来临了。


第0991章 背负的命运
　　佐伊告别陛下后，领着出征的神罚女巫先行回到了第三边陲城。
　　安置完始终吊着一口气的高阶魔鬼，她便被埃尔暇带进了一间位于地底深处的密室中，同在里面等待的还有帕莎和赛琳。
　　显然比起俘获的魔鬼活体，她们还有更加在意的事情。
　　「你觉得怎样，」关上沉重的石门，埃尔暇迫不及待地垂落到她面前，「我们能赢吗？」
　　“我们不是已经赢了么？”佐伊摊手道。
　　埃尔暇没好气地用触须点了点她额头，「你明知道我问的是什么，就不要再戏弄我了。」
　　作为塔其拉仅存的超凡者，她和高阶女巫的关系无疑要比其他人更亲近一些。
　　尽管联合会覆灭后，幸存下来的古女巫开始遵循「每个女巫都同等重要」的原则，但过去的阶级依然会留下或多或少的影响。
　　「她既然如此轻松，我觉得应该会是个好答案。」帕莎轻笑道。
　　“事实上……我并不能确定，”见帕莎开口，佐伊也认真了许多，“如今的魔鬼恐怕已和四百年前的敌人有了极大的差异，不光是在魔力的运用上，就连种类也出现了新的分化。”接着她将整个战斗过程细致地讲述了一遍，“可以说……阿卡丽斯大人的想法没错，但按照她的计划，人类必然会失败。”
　　实战证明，神罚女巫确实是克制高阶魔鬼的利器，只可惜单靠这一点，已很难在正面战场上与敌人抗衡——强大的禁魔之躯不等于不会受伤，在新的战争机器面前，神罚女巫最大的优势将不复存在，一旦正面战场无法突破，星陨女王的计划也等于失去了意义。
　　确认这点后，帕莎却像是松了口气，仿佛放下了什么沉重的负担一般，「所以说，我们没有选错追随者——娜塔亚大人的决定是正确的。这真是太好了……」
　　「是啊，这真是太好了……」赛琳也低声道，她的声音甚至隐隐有些哽咽，对于一个活了四百多年的人来说，这实在是件不可思议的事情。
　　不过此刻佐伊却感同身受。
　　在联合会大多数上位者都支持阿卡丽斯的情况下，她们因为理念不同毅然站到了逐日女王的身旁，并在女巫帝国风雨摇摆的关头，以一场不甚公正的突袭彻底撕裂了联合会的根基。
　　佐伊到死都记得，一名重伤于她手中的圣佑军战友靠在她怀中，以气若游丝的声音说道“是你们毁了这一切。”
　　自从那以后，她们心中便压下了千斤巨石。
　　死亡并没有什么可怕的。
　　可怕的是背负着伙伴的不解与唾弃，在黑暗中寻找渺茫的希望。
　　如果她们失败的话，也就意味着扼杀了女巫延续的唯一可能，那样的罪孽根本不是死能够抵消的。
　　正是怀着这样的执念，所有人才忍受着毫无知觉的空壳，一直坚持了下来。
　　如今阿卡丽斯的计划被证明是一个错误的方向，她们自然感到了一份久违的解脱——即使最终的结局仍是人类全灭，幸存者的命运至少不会显得那么悲哀。
　　「即使如此，娜塔亚大人也不过是和星陨女王平手而已，」埃尔暇揉了揉早已不存在的鼻子，「我们尚未获得最后的胜利，现在高兴未免太早了点——」
　　「放心吧，变成这模样，就算哭出来也没人看得到。」
　　「帕莎！」
　　佐伊笑着摇了摇头，“我还没说完呢……虽然目前仍无法确定谁能获得神意之战的胜利，但我至少看到了希望。”
　　随着这句话，三位高阶女巫都安静下来。
　　四百年的黑暗摸索中，希望是最渴求而不得的东西——没人知道天选者到底存不存在，可她们必须去寻找，这种漫无目的的迷茫无时无刻不徘徊在她们心头，生命越是漫长，折磨便越强烈。一开始大家还经常会讨论神选者的能力，以及她可能的年龄与模样，但真到了假借「黑钱」之手开始搜寻天选者时，倒没人敢轻易谈论这个话题了。
　　因为她们怕虚构出一个形象，并将其当做寻觅的目标——若是找到了符合之人，却发现不是天选者的话，这样的失望没人能承受得起。
　　正因为如此，希望也成了一件奢侈品。
　　然而现在，她们又可以轻松地说出这个词了。
　　意识到这点的古女巫不禁陷入了一阵无言的感怀中。
　　过了好一会儿，帕莎才打破沉默道，「那么……我们可以完成娜塔亚大人的托付了？」
　　「托付？」埃尔暇愣了愣，「等等——我们还没有找到真正的天选者啊！」
　　“我没意见，”佐伊耸肩道，“地底文明的古籍里，并没规定钥匙的持有者是男是女吧？毕竟它们有没有性别上的概念都是个未知数。”
　　娜塔亚曾留下过遗志，若能找到天选者，则所有人当以她为主，并消灭魔鬼、重振塔其拉。虽说五彩魔石显示的天选者和她们想象得有些不一样，也无法激活天谴仪器，但在对付魔鬼的效果上却是一致的。
　　「我也……觉得没什么问题，」赛琳最后一个发言，「古籍同样没规定天选者只有一个，等以后发现了新的天选女巫，我们还可以再换嘛。」
　　「既然你们都同意的话……那好吧。」埃尔暇无奈地叹了口气。
　　“有没有新的天选者另说，我觉得更换倒是可以省了。”佐伊望向帕莎道，“你曾经担忧的事，现在已经出现征兆了。”
　　「难道那些女巫在作战时排斥你们了？」
　　“倒没有这么明显，”她将卡密拉的事说了一遍，“听到由我来担任审问者后，她便答应了连接魔鬼心灵的请求。这也说明，她担心女巫受到伤害这一想法中，并不包括像我这样的不死怪物。”
　　「……」现场的气氛顿时有些凝重，早在百年之前，帕莎就提到过这样的可能，尽管她们自认为是女巫，但新生代的女巫并不一定会这么想。无论从外貌、特性还是能力上，两者都没有任何相似之处，甚至别说是女巫，就连人类都很难算得上。能如此快速接受她们的罗兰·温布顿，反倒更像是个异类。
　　当联合会的历史逐渐淡出人们的记忆，新的觉醒者或许也不会再将她们视作女巫的一员。更极端一点，为了探寻魔力的奥秘、以及地底文明的技术，女巫会将她们当成试验品也说不定。
　　这个想法虽然有些悲观，可放大到数百年、乃至上千年的尺度上却并非毫无可能之事。
　　听到佐伊的自嘲，帕莎长叹了一口气，「原来如此，不过我并不会后悔。」
　　三人都没有接话，因为这也是她们选择的道路。
　　「若能完成三席的遗愿，我们的使命才算告一段落，」她顿了顿，「以后的世界会是怎样，那不是我们能够控制的事情……但至少现在我们可以未雨绸缪，为自己找一条出路。」
　　「隐居深山、销声匿迹，或是找个地方把自己埋了吗？」埃尔暇不悦道。
　　「当然不，」帕莎摇动着主须回道，「我们大可成为人类王国不可或缺的一支力量。」


第0992章 未来的方向
　　「你是指神罚女巫？那位凡人国王恐怕不会这么认为……」
　　「力量不单体现在武力上，」帕莎指向佐伊，「如今引起人类王国变化的关键，才是无法取代的事物，而那正好是我们的优势所在。」
　　「原来是这么回事！」赛琳恍然大悟道，「比起战斗能力，这确实要重要得多。」
　　“哈……”佐伊扶额，“我就免了，此项重任还是交给法尔媞她们吧。”
　　「喂，你们到底在说什么？」埃尔暇不满道，「我为什么一点儿都听不懂？」
　　“帕莎说的是知识啦，”最年轻的超凡者撇撇嘴，“陛下的梦境世界里不是有学院、藏书馆和私募学者么？既然梦境万物皆来自于他的记忆，大家应该也能够学习才是——比起有选择的抄录，显然是全面吸纳效果更好。只要抽出一部分娱乐时间，从最基础的学识开始，花上十几年的功夫，陛下就能多出一群能彻底理解他意图的帮手。”
　　「凡人的精力会随着身体的衰老而渐退，而我们却不用担心这一点，百年时光足以令神罚女巫成为陛下意识的继承者，这才是我们最大的优势。」帕莎补充道，「特别是当他离世之后，就只有我们知道那个世界是什么样子的了。」
　　「想要继续沿着罗兰陛下开拓的这条路走下去，就必须得通过我们——如此一来，即使抛开女巫的身份，我们也不会受到太多影响。从某种意义上来说，对我们不利就是妄图推翻陛下的意志，女巫联盟绝不会坐视不理。反过来，我们只掌管知识，对任何一派都有好处，哪怕不具备武力，也会成为一支举重若轻的力量。」
　　「这不是云霄学派的做法么？」埃尔暇嘟囔道。
　　相传大部分人类还处于蒙昧时，一些先贤聚到了一起，将文明的火种散播开来。他们教人如何烧制铁器、织布裁衣、耕种畜牧，直到人类遍布整个曙光境。数百年后他们的威望变得如日中天，所有掌权者不惜用各种手段竭力拉拢他们，令不少成员从知识的传播者变成了权力的私有物。
　　而先贤的领袖在察觉到这一点后，将组织迁出了各大城邦，并规定不得轻易涉足政治，只专注于研究世界的奥秘、破解上古遗迹的谜团。由于搬迁后的驻地位于一座高山巅峰，常年被云雾遮盖，因此世人称其为云霄学派。
　　尽管这些人之后甚少与世人来往，但地位依然超凡脱俗。无论王权如何交替，都对云霄学派恭敬有加，每年皆会送出大批物资与青壮弟子，只为得到先贤的指点。
　　不过好景不长，魔鬼很快进入了人类的视野，第一次神意之战随之爆发——也就是那时候，一个令人不安的传闻渐渐流传起来，将这些残暴恐怖的野兽引入曙光境的，正是数百年前的一位先贤。
　　云霄学派的声望也因此一落千丈，在没有任何领主愿意伸出援手的情况下被魔鬼吞没，成为了史书中尘封的一角。
　　「至少我们不会和魔鬼勾结在一起，」赛琳不以为然道，「而且知识的管理者这个头衔也不错，比探秘会定的那些称谓要好听多了。」
　　「总之，这只是一个初步的方向，毕竟一切有关未来的计划都得等战胜魔鬼后才有意义。」帕莎笑着拍了拍触须赛琳的脑袋，「好了，我们去调整灵魂仪器吧，等外面的庆典完成，这边也应做好准备了——我觉得陛下不会有耐心等到明天了。」
　　……
　　当全城民众还在欢庆胜利之际，罗兰已经带着统一战线的主要成员进入了第三边陲城。
　　他确实等不及了。
　　如果说记忆碎片中的魔鬼之城是数百年前的老旧片段，那么储存在这只高阶魔鬼脑中的，则是有关敌人的最新情报。鉴于常规情报渠道对异族无效，此次机会的意义便显得尤为重要。
　　只是刚刚踏入核心大殿区域，他便察觉到了一丝异样。
　　只见塔其拉女巫一字排开，以整齐的队列站在大殿中央，而领头者正是三名化身原初载体的高阶女巫。
　　接着神罚女巫平举手肘，十指交叠在胸前，向他躬下身来。
　　这种奇怪的行礼方式他并非第一次见到，不过那应该是下级女巫对上位者的专用礼节。然而还未等他开口发问，三名载体也同样将触须交叠于躯体前，垂落至地面，其中帕莎的声音亦在他脑海中响了起来，「谢谢您，陛下，塔其拉将永远效忠于您。」
　　这令罗兰颇感讶异，前一句感谢还好理解，大概是看到了战胜魔鬼、报仇雪恨的希望，但后一句的措辞就明显有些异样了。虽说统一战线同样要求联盟全体向领袖效力，但对方毕恭毕敬的态度在告诉他，这两者并非一回事。
　　他忽然想到，高阶女巫本身就是联合会的上层阶级，需要她们执此礼的对象，唯有那三位超凡之上而已。
　　这是把自己当做联合会三席了么？
　　虽然不大清楚对方的态度为何会有此变化，但做了这么久的掌权者，他对政治再迟钝也知道现在不是追根究底的时候。
　　罗兰咳嗽两声，将其视作平时的普通行礼点头道，“不必如此，这次胜利属于在场的所有人。对了，灵魂转移准备得怎么样了？”
　　「随时都可以开始，」帕莎指向身后一座散发出紫光的魔力核心，「请跟我来。」
　　跟着她走到核心下方，罗兰才注意到旁边垒起了两座石床——左边的床上躺着一名双脚全无的男性神罚军，其头发已经花白，显然转化有很长一段时间了。而右边放着的则是一具根本看不出人形的躯体，不仅四肢残缺不全，就连身上的黑色盔甲都满是凹陷，很难想象在这样的情况下它还活着。
　　“一般来说是撑不到这个时候的，”佐伊像是看出了他的疑惑，主动解释道，“如果没有娜娜瓦小姐的治疗，它估计当天就死了。另外爱葛莎大人也帮了大忙，否则我们无法将缴获的红雾保存如此长时间。不过为了避免高阶魔鬼在路上复苏过来，还要进行一系列的调整，所以它才会是现在这幅模样。”
　　“调整？”温蒂不解道，“怎么做？”
　　“很简单，觉得它缓过气来了就给它一刀，尽可能让它将魔力消耗在自愈上。只是我还是第一次干这样的活，所以有几回都差点让它直接咽了气。”佐伊一脸意犹未尽道。
　　果然，这才是她最期待的事情么。
　　见现场的气氛一时有些僵硬，罗兰清了清喉咙说道，“那么，抓紧时间……现在就开始转移吧。”
　　「如您所愿，」赛琳伸出主须，插入核心之中。


第0993章 灵魂审问（上）
　　魔力核心的纺锤状骨架猛地膨胀开来，紫色的光辉流转其上，令大殿的地面染上了一抹冷色。接着这座离地两米的庞然大物缓缓旋转起来，搭配着忽明忽暗的荧光，其绚丽程度完全不亚于后世的霓虹走马灯。
　　不过那些凭空张开的骨架在告诉罗兰，魔力在某种程度上确实超过了“物理”的范畴。明明没有任何支点，它们却能分而不散，仿佛有一双无形之手在牵扯着它们一般。
　　“地底文明到底是怎么制造出这些东西的？”他望向帕莎，“如果给你们相应的材料，你们能做出复制品来吗？”
　　「目前恐怕不行，陛下，」帕莎摇头道，「虽然不想承认，但这个族群对魔力的研究远比联合会高深，赛琳已是探秘会的佼佼者，数百年时间也只是学会了如何操作它们。」
　　「人手不够也是主要问题，」赛琳回过身，「解析它的构造不比单纯的灌输魔力——必须同时感受数千个触点，才能大致看清它的全貌，而普通人的皮肤根本做不到这一点。」
　　“换句话说，想要理解它，就必须变成你们现在的样子？”提莉问道。
　　「没错，就好比夏虫不知道冬天的寒冷，聋子听不到万物的声音一样。」赛琳颇有些无奈道，「我甚至无法用人类的语言描述我的所获所感——因为现有的词汇中根本就没有类似的表述。所以到现在也只有我和帕莎能控制魔力核心。」
　　“等等……莫非你的意思是，原初载体上那根看起来粗糙无比的主须，实际上非常敏感？”罗兰惊讶道。
　　「不止是主须，而是每一根触须都如此，」赛琳理所当然道，「它们能分辨冷热、气味、干湿……以及细微到极致的触碰，主须甚至可以直接感受到魔力的流动。所以一旦转移到载体上，就再也无法适应过去的身体了。怎么，您对它有兴趣吗？」
　　“不，我只是随便问问……”罗兰不由自主地撇开视线，这种关键时候，还是不要再想些有的没的了。主须再敏感，也是原初载体强有力的武器，他记得菲丽丝就说过，单凭力量的话，载体自身并不弱于神罚女巫。
　　不过由此可见，作为一个普通人想要研究魔力，本身就存在几乎不可逾越的天堑——连感知都做不到，又如何去研究它？在未得到可靠的观测手段前，这注定是一门只属于少数人的学科。
　　「三号核心已调整为灵魂仪器模式，转移即将开始，」赛琳的声音打断了他的思绪，随着这声提醒，帕莎和埃尔暇两人也将主须插入了纺锤体中。
　　罗兰瞪大了眼睛，生怕错过一丝细节。
　　但事实上，这个过程并没有任何奇异之处，只见两道光芒从核心中绽放而出，覆盖了下方的两座石床，同时充盈于骨架内的魔力快速涌动起来。半刻钟之中，赛琳长出了一口气，「运气不错，这家伙确实能被灵魂仪器所捕捉，现在只等它附着在神罚武士身上了。」
　　“这样就完了？”他眨了眨眼道。
　　「事实上灵魂转移就是一个交换钥匙的过程，」帕莎解释道，「如果透过五彩魔石观察的话，您会看到原本属于魔鬼的光柱已经被抽离到了神罚军身上。」
　　古女巫的话音还未落下，原本一动不动的神罚武士突然猛地睁开了眼睛！
　　他脸上的五官皱成一团，显得格外狰狞，不仅喉咙里发出赫赫的怪响，身体也在不住地抖动，手指更是如枯木一般弯折向数个方向——这诡异的景象让围观女巫们情不自禁地后退了一步。
　　“突然被塞进一具陌生的躯体里便是如此了，”佐伊开口道，“我们首次转化后的模样也好不到哪里去，如果没人帮助的话，连吃东西都做不到。”
　　罗兰不禁想到了一群流亡女巫在冰冷地洞里摸爬打滚的模样……能咬牙坚持十几年，无论从哪个方面来说都是意志坚强之人了。
　　“此刻也是魔鬼思想最混乱的时候，所以接下来就交给卡密拉女士了。”她望向众人，“想了解什么情报，直接问就行，若有回答的话，我会将它的想法复述出来。”佐伊顿了顿，“另外我还有一个请求。”
　　“你说。”罗兰点点头。
　　“无论发生什么情况，只要我没示意终止，就不要中断心灵共鸣。”她一字一句道，“一切以审问为重。”
　　“这……”卡密拉·戴瑞脸上的神色终于出现了变化。
　　“我知道了。”没有多作犹豫，罗兰很快便答应下来——对方已经有了觉悟，现在再担忧只是多此一举，也等于小瞧了她的决心。
　　“既然如此，那么我要施展能力了。”沉睡岛大管家深深望了他一眼，随后举起双手，放在佐伊和神罚武士肩头。
　　佐伊脸上顿时浮现出了痛苦之色。
　　接着她像忍耐不住一般，张口大吼出来——但刹那间，罗兰便知道发声的是魔鬼，连接在一起的心灵令魔鬼借助她的嘴发出了咆哮。
　　“你们对我做了什么！？”她的嗓音一时间都有些变形，“低等的爬行种，快放了我！不然我就要这只雌性好看！”
　　女巫们不禁吸了口凉气，“难道佐伊她……”
　　“这只是恐吓而已，”安娜冷静地说道，“你们看她的手指。”
　　这时大家才注意到，神罚女巫右手正竖着一根手指，轻松地来回摆动着，显然不是被控制了的模样。
　　罗兰亦猜到了对方的想法，显然比起一问一答，这样的交流方式更为直接，留给魔鬼思考、抵触的时间也更少。
　　“低等的爬行种？”他冷笑一声，“那败给我们的你又算是什么？”
　　“我……败了？”魔鬼愣了愣，声音陡然低沉下去，痛苦的表情再次浮现，只是罗兰也分不清这份痛苦到底是来自魔鬼混乱的思绪，还是佐伊自身。
　　“没错，你差点被打成筛子，而你的大军则全军覆没，有一半当场战死，另一半也没能活着逃回塔其拉。”但现在不是放松的时候，他乘势说道，“我们顺便还填平了地下营地，同时一把火将数千只魔鬼烧成飞灰。所以，告诉我，谁才是低等种！？”
　　到最后一句时，他的语气已经变成了喝问。
　　“不，这不可能！除非、除非……”佐伊的脑袋左右摇摆，过了好一会儿才抬起头来，用惊愕的语调喃喃道，“难道你们也抢到了一块传承碎片，族群获得了升格？那些武器……也是根据碎片里的内容造出来的？”
　　罗兰立刻捕捉到了关键词，“传承碎片——那是什么？升格又是什么意思？”


第0994章 灵魂审判（中）
　　虽说有那么一瞬间，他很想吐槽一句「你也是塔达林的一员？失敬失敬」，但最终还是忍了下来。
　　毕竟现在还是在审问阶段，太过跳脱未免有损威严。何况处于心灵共鸣状态下，连接者会将彼此的思想转化成自身可以理解的语言，若缺乏对应词汇，则会选择尽可能相似的说辞代替，所以哪怕是常见语句，表达的也不一定是同样的意思。
　　然而魔鬼并没有回答他的问题，而是陷入了极度的矛盾当中——
　　“不，这说不通！你们这些虫子根本没有进入过天海界，又怎么可能得到传承碎片？那根本不是你们能踏足的领域！但若不是如此，我们为何会失败？谎言，都是谎言——我，卡布拉达比绝不承认！”
　　在审问之前，罗兰便清楚转化初期是魔鬼最为脆弱的阶段，据佐伊的说法，被魔力核心抽取灵魂后会产生极大的不适感，以至于无法控制自己的情绪，泄露一些平时不会轻易说出的消息，因此他步步紧逼道，“还需要我进一步提醒你吗？你们想要伏击我的大军，却被迫现身应战，还未靠近阵地便死伤惨重。而你带着手下试图挽回败局，刚落地就被神罚女巫击倒，连打个哈欠的时间都没能撑到。如今打败你的人就在面前，只要好好回想下，你完全能从她的视角中看到弱不禁风的自己。”
　　“你——”高阶魔鬼的脸色一时变得极为难看。
　　意识的交流快过一切，显然在听到他的话后，佐伊已经将战斗场面展现在脑海中。
　　“不承认也无法改变你们惨败的事实，由此可见你口中的不可能，归根到底亦不过是个笑话。”罗兰讥讽道，“不踏足天海界就无法得到传承碎片？你不如先说说那是个什么东西，不统一定义的话，我又怎么解答你心中的疑惑？说不定在我们眼里，它并没有那么珍贵。”
　　“你简直在逗我发笑，虫子，”卡布拉达比的声音充满了怒意，“神意之战的源头、决定族群延续与晋升的关键，你居然说它不珍贵！？”
　　帕莎突然想到了什么，「等等，它是不是像块红色的水晶，外形呈尖锐的锥体状，若深入接触的话，便会被带到一个极为空旷的大殿中，并看到一些不可思议的景象？」
　　“神明遗物！”提莉也低呼道。
　　“你们居然称它为神明遗物？果然是低能的爬行种，”魔鬼不屑道，“那是族群固有的传承，跟神明一点关系都没有——吞噬它，族群将获得升格；失去它，族群则成为他族的养份！现在你知道自己愚蠢在哪里了？那群地底懦夫覆灭时，你们这些爬行种还缩在地表，又怎么可能触及这份奖励？”
　　罗兰心里猛地一跳，原来这才是对方笃定人类不可能获得碎片、或者说遗物的原因。作为被展示在画卷中的文明一共有四个，既然消灭一族才能夺取遗物的话，人类确实没有侥幸获得的可能——地底文明消失于第一次神意之战期间，那时候人类正和魔鬼打得焦头烂额，哪有精力去参与另一场灭族之战？
　　他环顾四周，发现众人的表情格外凝重，显然都意识到了这份情报的重要性。
　　首先，它从侧面证实了塔奇拉女巫之前的猜测——「因为一块不知道什么用途的石头，就相互厮杀了数百年么？神意也太无情了」——罗兰记得温蒂曾发出过这样的感慨，但现在看来，遗物不仅决定着文明的存亡，且对其他竞争者有着不可估量的价值。在这一前提下，意味着神意之战几乎没有和解的可能。
　　其次，从高阶魔鬼的说法来看，它们无疑是升格的受益者之一。虽然不清楚吞噬遗物的具体过程，但能把进化和新武器的功劳都归结到遗物上，这让罗兰不禁联想到了知识传承。难道此次曙光境出现的异种魔鬼与巨型骨架正是跟地底文明有关？
　　这简直比工业革命更加过分，如果说前者需要大量产业工人与生产资料的积累，直到技术突破一个节点后才会引发生产力的飞速进步，那么这种传承就跟武侠小说里的传功无异了——只要得到一个文明的遗物，便能掠夺失败者的所有积累，倘若这是升格背后的真相的话，未免也太可怕了点。
　　最后，作为画卷中的一位竞争者，人类确实和其他族群差得太远。就拿这段情报来说，尽管意义极大，但跟机密完全搭不上边——就算了解了遗物所蕴含的分量，对战争结果也不会造成任何影响，打不过的依然打不过，属于谁知道都无妨的内容。可偏偏就是这样的内容，人类却始终只有一个模糊的轮廓，近千年的时间都未能彻底团结起来，从而导致了一败再败。
　　此刻想来，只能说人类为内斗浪费了太多的时间。
　　罗兰舔了舔略有些干燥的嘴唇，将脑子里涌出的众多新疑问扫过一遍后，选出了一个最为关键的问题。
　　“这一切都是来自神明的安排么？所以你们也会将战争称作神意之战——”
　　“你就是这么了解神意的？”大概是沉默时间太长，再次开口时，高阶魔鬼的声音已经平静了许多，“好吧，让你们死得明白点似乎也不错。听好了虫子，这场战争无关神明，只关乎族群自身。最终的升格者将打开通往魔力之源的道路，从而获得无所不能的力量，在那份力量面前，我意即神意！当然这一切都跟低等爬虫种无关，你们的命运注定是灭亡！”
　　“你从哪里知道这些的？”
　　“怎么，你以为我卡布拉达比还会继续谈下去吗？”对方发出一声冷笑。
　　“什么意思？”罗兰忽然觉得有些不对，“佐伊？”
　　“这只雌性暂时恐怕没法听到你们的声音了——利用转移灵魂的伎俩打乱我的阵脚，再由读心能力的虫子来窥视我的思想？这几百年来你们还真是没有什么进步。”不知何时，佐伊的声音已变的冰冷无情，“在我卡布拉达比面前玩弄魔力花招，简直是自寻死路，我虽然没法控制这具躯体，但不代表我没法利用魔力！”
　　“卡密拉！”罗兰猛地朝沉睡岛大管家喊道。
　　“晚了，和这只雌性说再见吧！”
　　随着一阵刺耳的笑声，佐伊陡然闭上了嘴，而卡密拉·戴瑞则一脸苍白，仿佛不敢相信眼前所发生的事情一样，“神罚武士身上的灵魂……消失了！”


第0995章 灵魂审判（下）
　　“什么？”现场响起了一阵倒吸凉气的声音，众人不约而同地朝佐伊望去——卡密拉连接的是两个灵魂，既然一边已经消失，魔鬼又不大可能只逞口舌之快，那么结果便只剩下一个可能。
　　埃尔暇的反应还要更快一些，当大管家发出惊呼时，她就已经采取了行动。足以捏碎恐兽躯干的主须朝佐伊席卷而去，径直将她摁倒在地，力道之大从对方背后碎裂的石板便可看出一二，显然这一击完全没有考虑留手。
　　一口鲜血从佐伊嘴里喷了出来。
　　随后大殿陷入了诡异的寂静当中。
　　毫无疑问，埃尔暇此举为了防止魔鬼占据佐伊的身体，从而暴起发难——心灵共鸣弥补了感知控制上的不足，一旦让神罚女巫展开禁魔领域，哪怕只有一个小小的间隙，也能造成极大的伤害。
　　特别是在场的大多数女巫都没做好把佐伊当作敌人的准备。
　　不得不说，曾经身为圣佑军指挥者的埃尔暇在临战经验上确实要比众人高出不少。
　　然而佐伊并没有向她们想象地那样做最后的挣扎，或是不惜性命地殊死一搏。从魔鬼喊出宣告，到被主须按倒，她就像具人偶一般毫无动静，压根看不出被控制了的迹象。
　　“魔鬼的灵魂真的转移到这副身体里来了么？”过了好一会儿，罗兰才打破沉寂道。
　　“我从来没有遇到过这样的情况……”卡密拉仍面有余悸，“心灵共鸣虽然可以理解成一座桥梁，但也不过是另一种形式上的沟通方法——抛弃固有身体，直接侵入连接者的内心，这怎么可能做到？”
　　“有办法确认吗？”提莉皱眉道。
　　「除非它主动开口。」埃尔暇松了松主须，但依然保持禁锢状态，「只是该可能性确实不小，灵魂无法脱离载体而存在，否则我们也不会如此依赖地底文明了——自我湮灭意识这种事情不说绝无可能，魔鬼即便做了对它也没任何好处，所以我们要做最坏的打算。」
　　“我或许有一个方法，”罗兰想了想，“如果把佐伊的光柱纳入梦境世界的话……”
　　“我不同意！”温蒂立刻阻止道，“对您来说，任何风险都应该避而远之。”
　　“没错，要是让敌人侵占了你的身体该怎么办？”夜莺也附和道，“它可不是灵魂战场的战败者，而是一只真正的高阶魔鬼！”
　　“风险并非不可控制，”罗兰缓缓思考着对策，“倘若它真能进入梦境，出现地点必然是固定的，只要安排一队神罚女巫一同入梦，完全能够在它反应过来之前将其毁灭。何况梦境世界跟心灵共鸣完全不是一回事，无论里面发生什么，都不会影响到现实，只要醒来，梦中的时间便会凝固，任何不属于它的外来者都会被强制排出。因此哪怕是最糟糕的情况，即佐伊消失，魔鬼取代了她，我们也可以得到确认。”
　　“但是……”夜莺咬了咬嘴唇，转头望向安娜，“你也劝劝他啊。”
　　“我不反对他这么做。”安娜出乎意料道。
　　“为什么？”温蒂等人不由得一愣。
　　“因为我就是这样被他救下的。”她认真回道，“如果当初也有人因为类似的说法而劝阻他，我恐怕早就死在绞刑台上了。现在让我去做劝阻者，首先我便没法说服自己。再说，我相信罗兰的判断——他一定清楚，如今自己已不再是独身一人了。”
　　说话间，两人对视一笑，神情里充满了默契与信赖。
　　「……」埃尔暇沉默良久，「不管结果如何，我都代佐伊向您道一声感谢。」
　　“而我更希望听到她亲口这么说。”罗兰点点头。
　　「我这就去安排战斗能力最强的同伴过来，」帕莎感激道。
　　“另外在进入梦境前，继续保持共鸣状态吧，”他故作轻松道，“佐伊不是说过么，只要她没示意终止，就不要中断心灵共鸣。如果是意识上的较量，谁输还不一定呢。”
　　……
　　“喂，雌性，猜猜你的那些虫子伙伴现在正准备做什么？”
　　佐伊抬头望了眼高阶魔鬼，又将注意力移回到了自己的身体上。
　　胸口微微隆起，虽然幅度几近于无，却也比那具粗糙的男性躯壳要顺眼得多。手脚完好，触感清晰，只是许久未剪的头发遮住了额头，就和在梦境世界里一样……
　　“哈！她们一定会如临大敌，将你团团包围吧。”自称卡布拉达比的魔鬼嘲笑道，“等到弄清楚情况，你有三成几率会被囚禁起来，像低等蠕虫一样绑在铁床上，整日与排泄物浸泡在一块。当然，七成几率是被直接处死——毕竟割肉止损这种事，四百年前你们就常这么干了。”
　　佐伊环顾四周，只见到处都是漆黑一片，什么东西也没有。但那又不是纯粹的黑暗——倘若无光的话，她应该连自己都看不到，但在视野里，无论是她还是魔鬼，其细节都清清楚楚。
　　“喂，你不是吓傻了吧，还是以为沉默就可以逃过一劫？”卡布拉达比的声音有些躁动起来，“我的耐心有限，你最好明白自己的处境——在这里我们不会真正死亡，若是拿出全部的精力来取悦我，我或许还可以让你少受些折磨！”
　　“我以为魔鬼不会有这么多话的，”佐伊从袖口撕下一截布条，将长发扎起，“假如换作是我，即使学会了虫子的语言，也不会整天在虫子面前叽叽喳喳。”
　　“嘴硬也无妨，反正你很快就只能发出惨叫了。”魔鬼冷笑两声，“我能感受到你灵魂中的力量，比大多数虫子都要旺盛，用你来做我卡布拉达比最后的对手，倒也是个不错的选择。”
　　“然后呢？我被处死后，你又能好到哪里去？莫非你所做的这一切，只是为了拿我发泄怒气？”
　　“这有什么不对的？战斗！杀戮！折磨！晋升！虫子，这才是高等种应有的态度！难不成我还要跪在地上，乞求你们的宽恕？”卡布拉达比长啸一声，“死亡有什么可怕的？我们的灵魂会被魔力之源收容，等到族群登顶的那一天，必将再次重返世间！”
　　“那你最好抓紧时间，”佐伊面无表情道，“说不定她们很快就要动手了。”
　　“放心，”卡布拉达比露出一丝狞笑，“你不懂魔力的奥妙，在意识流里，时间将变得迟缓而可控。即使一眨眼的光景，也能当成数年来用——既然是最后一场杀戮，自然得让我心满意足了才行。”


第0996章 与苦痛同行
　　……
　　漫长的时间。
　　却充满快乐。
　　她仿佛又回到了四百年前的战场，与仇敌浴血厮杀。只不过这一次，她不用担心失败后的苦楚，无需眼睁睁地看着朋友在怀中死去，也没有了压得喘不过气来的任务重责。
　　最妙的是，无论是魔鬼还是她自己，都能在厮杀中感受到利刃加身的痛苦。
　　而有了痛苦，便有了真实。
　　“雌性……我得说你干得不错，”卡布拉达比将一条血淋淋的胳膊扔到地上，“虽然依旧没有脱离爬虫种的范畴，但已经比你的大多数同类强上不少了。我果然没有挑错人，你的表现令我愉悦！”
　　“是么？”佐伊含糊不清地应了一声，随后吐出口里的一块碎肉，“可惜你的肉实在太难吃了点。”
　　这是战斗开始后的第五天……又或者是第七天？她没有不借助日月星辰来估算时间的能力，只能根据身体的自然反应来大致推算日期。此处的时间应该是被定格在了一个循环内，例如干渴与饥饿感会在逐渐明显时陡然消失，重新回到最初的状态。如果将其视作一天的话，倒也合情合理，不然别说打上数年，几天就能让人动弹不得了。
　　被斩断的臂膀处传来钻心的疼痛——显然这并非一场公平的较量，对方能用魔力凝聚成长剑，而她能依靠的，只有双拳两脚，外加一口牙齿。
　　但佐伊一点儿也不在乎公平。
　　因为胜负根本不是重点。
　　战场上追求的是杀死敌人，保全自身，可在这里不是。斩断的肢体会在黑暗中重聚，无论受到多重的伤都不会失去意识，没了死亡，痛苦则成了永恒。
　　而制造痛苦，并不是非得用刀剑才能做到。
　　她注意到，这是开战数天以来，对方第一次主动放缓节奏，开口说话。
　　“不过你的坚持没有意义，”高阶魔鬼按住受伤的肩部，血淋淋的伤口很快恢复如初，“像这样的攻击，连皮毛都算不上，如果你妄想用牙齿来打败我，恐怕要失望了——我接下来会一点点敲碎你的牙齿，然后把它们塞进你的肚子里，做好准备吧！”
　　“但你依然觉得痛了，不是吗？”佐伊喘了口气，看着自己的手臂逐渐复原，“对了，我想多问一句，那种痛感是不是特别熟悉啊？”
　　“雌性，你这话是什么意思？”
　　不行，要忍耐，不能让它看到自己的沉醉，那样会令乐趣减少——
　　尽管这么想着，可她仍忍不住轻笑起来，“在你半死不活的时候，应该天天都能感受得到吧……”她指了指肩胛骨的位置，“从这里刺入，完整地切下一块肉来，据你当时身体抖动的频率来看，应该不会太好受。啊，我似乎忘了介绍，那个一路上对你关照有加的人，就是我。”
　　“虫子——！”卡布拉达比顿时勃然大怒，咆哮着举剑斩了过来，“我要碾碎你！”
　　……
　　第十六天，或更久。
　　漆黑的地面已经淌满了血迹，大部分为红褐色，还有一小半呈现出幽蓝。
　　除此之外，到处都能看散落的断肢、内脏……当然还有牙齿。虽说缺失的部位要不了多久就会补齐，但离体的东西却不会消失，在这样的环境下战斗，稍有不慎便会滑倒。不过也正因为如此，佐伊得到了两把勉强堪用的武器——一根从自己大腿上拆下来的股骨，以及半截魔鬼的脊柱。
　　前者相当于一柄短锤，后者则可以当作刺剑来用，只要不跟魔力武器正面相碰，两者挥舞起来还是挺顺手的。
　　四百年的时间足够令她们变成精通各类兵器的专家。
　　而她最喜欢进攻的部位，依旧是对方的肩部。
　　痛苦，有时候甚至和伤口的大小无关。
　　“如果你累了的话，现在不妨休息一下，”佐伊将脊柱挂在腰间，活动了下有些发麻的手腕，“毕竟你还要折磨我很长时间，慢慢来才能更尽兴。”
　　“……”魔鬼第一次没有回应，它胸口起伏，猩红的双眼死死盯着超凡女巫，似人非人的面孔上已没了最初的蔑视。
　　两者的实力并没有发生扭转，高阶魔鬼的多种能力保证了它在战斗中的优势地位，佐伊往往需要付出数倍的代价，才能重创到对手，一旦出现失误，则会在很长一段时间内饱受煎熬，被一根根掰断手指、开膛破肚都是家常便饭，然而即使如此，气氛却渐渐变得不同起来。
　　对于对方的沉默，佐伊丝毫不以为意，“我说……这里是你创造出来的空间吗？”
　　大概是真需要休息片刻，卡布拉达比缓缓开了口，“此处是意识流，是魔力与灵魂的结合，并不需要谁来创造。像你们这样的爬虫种，只怕很难理解。有机会进入意识流的，更是万中无一——”
　　“我见过更大的，完整得像一个世界，”她打断道，“有人有树有天有地，不像这里，什么都没有。”
　　“别说笑了，雌性！”魔鬼低吼道，“你根本不知道在意识流中构筑实体需要耗费多大的魔力，更别提完整的世界了！能做到这一点的，唯有魔力之源！”
　　“又是魔力之源……明明和神明领域一样，只是个虚无缥缈的概念，都不知道它在哪里，却说得你好像真见过一样。”佐伊取下脊柱，重新握在手中。
　　“这都是镌刻在传承中的信息，也只有你们能对此一无所知！”
　　“那你可以讲得再详细点，拿出证据来说服我嘛。”
　　“雌性，你以为我是傻子吗？”卡布拉达比暴跳如雷，“这种低劣的套话技巧，我卡布拉达比大人怎么可能——”
　　话音未落，一杆“投矛”便刺穿了它的脑袋。
　　那白晃晃的矛身，正是佐伊之前握着的脊柱。
　　“既然不想说的话，那休息时间也到此结束。什么时候想说了，再休息不迟。”她操起腿骨，直朝摇摇晃晃的对方扑去。
　　……
　　第……数十天。
　　“为什么，”卡布拉达比已完全没了最初的气势，它将魔力之剑挡在胸前，仿佛像望着怪物一般注视着佐伊，“你难道就不惧怕痛苦吗！”
　　“如果说四百年前的战争让我习惯了这种感觉，四百年后的沉沦又让我遗忘了它——如果有一样常伴在身边的东西失而复得，你难道会畏惧它吗？”佐伊扬起嘴角，到了这一刻，她已无需再隐藏自己，“事实上我还得感谢你。罗兰陛下无法给予的体验，就从你这儿补偿好了。”
　　“你这……疯子！”
　　“比起数百年时光，这不过是短暂的一刻——现在，轮到你来取悦我了。”
　　当佐伊再一次将五指插入魔鬼的胸膛时，眼前的景象忽然扭转起来，血肉、内脏和尸骸全部化作虚无，强烈的晕眩感笼罩了她。
　　等她再一次睁开眼睛时，第三边陲城大殿的穹顶重现在她眼前。


第0997章 压制
　　“她、她醒了！”
　　佐伊听到耳旁传来一声惊呼，紧接着几把明晃晃的长剑顿时架在了她的脖子上。
　　「不要妄动！」埃尔暇的声音也出现在脑海，「在我们确认你到底是谁之前，继续保持现在的姿势就好。」
　　原来如此……她注意到自己的手脚都被铁锁捆住，正仰躺在魔鬼原本所处的石床上，而周围则站着一圈持剑警惕的伙伴。这的确是个果断的决定，在尚未分清占据神罚军驱壳的是她还是魔鬼之前，先禁锢起来十分必要；另外第一句不是问你是谁，而是把判断之责放在己方身上，更说明了处事者的成熟。
　　毕竟魔鬼占据她的身体后，任何回答都可能是谎言。
　　倘若卡布拉达比没有胡诌的话，在漆黑意识流中度过的数十天，估计只相当于现实中的几分钟。能在如此短的时间内做出正确判断并采取应对措施，十有八九是出自埃尔暇之手。
　　有这样的伙伴，她实在没什么好担心的。
　　就在佐伊打算闭上眼睛，把剩下的工作交给大家时，人缝中的景象却让她不由得皱起了眉头。
　　那是在做什么？
　　只见魔力核心下方又多了一张石床，虽然看不清上面躺着谁，但从旁边站着的女巫来看，答案几乎不言而喻。
　　她很快想到了一个可能——
　　难道她们打算用罗兰陛下的梦境世界来确认身份？
　　不对，这里没人能指使得了罗兰，若真发生这样的情况，那么也只可能是对方主动要求的。
　　但……这也太不妥当了！埃尔暇怎么会同意该方案的？难道她不清楚那名凡人国王对神罚女巫的意义么！何况从魔鬼的话里可以得知，它们对魔力的理解远强于女巫，如果梦境世界也是由魔力构筑的，放任一只高阶敌人进入其中实在是冒险之举。
　　刚才真是白夸她了！
　　想到这里，佐伊再也没法忍住沉默，“等等，不要开启梦境，我就是佐伊！”
　　埃尔暇瞟了她一眼，并没有理会。
　　“听好了，卡布拉达比能在一定程度上篡改魔力效果，如果让它进入梦境，指不定会发生什么意外，立刻把陛下叫醒过来，快！”
　　“哦？是吗……老实说，躺在那张石板上简直冰得渗人，要是不垫上一层棉被，我还真没办法睡着。不过如果你是魔鬼的话，同样能这么说。”
　　她的头顶忽然响起了一个熟悉的声音。
　　佐伊竭力扬起脖子，向后方看去，接着一名灰发男子映入了她的眼中——正是罗兰·温布顿，那名凡人国王。
　　她陡然放松下来。
　　原来他还没有躺上去。
　　太好了。
　　不知为何，这具毫无知觉的空虚躯体，竟也感受到了一丝温热与充盈，就好像体内不再是空空如也，而是多了一些说不上来的东西——比起提醒她何为真实的痛苦，这种截然不同的感受同样令她觉得宁静而满足。
　　佐伊轻出口气，“的确，若是对方占据了这副身体，说不定也能看到这些情报。所以我的判别方法很简单，只要让卡密拉女士再次连接我和魔鬼就行了。”
　　“刚才我……确实察觉到了灵魂的移动，所以中断了心灵共鸣，”见众人将目光望向她，卡密拉·戴瑞迟疑道，“但我无法分辨，到底哪边的灵魂属于魔鬼。”
　　“你确定要还要进入共鸣状态？”罗兰问。
　　“是，陛下。这里不存在第三者，只要让它开口承认，一切就能真相大白。”
　　“让魔鬼……亲口承认？”众人一时面面相觑。
　　「反正不管怎样，情况都不会变得更糟，」帕莎说道，「试试也没什么关系，如果那边才是佐伊的话，我一定能分辨得出来。」
　　“既然如此，”罗兰环顾一圈，很快做出了决定，“那么就再连接一次吧。”
　　熟悉的交织感很快笼罩了她，佐伊直接将意识反馈到卡布拉达比的脑海中，“说好的直到我心满意足为止呢？”
　　“雌性——你不要太得意了！”几乎是同时，对方愤怒的声音便响了起来。
　　“如果你不愿意谈这个，那就换个话题好了——你现在应该能知道我在想什么吧？”
　　“呵，我为什么要承认？你们有分辨方法就用出来啊。”魔鬼冷笑不已，“我倒想看看，对意识流一无所知的你们，要如何区分不同的灵魂。”
　　“你不说也行，那我就直接过去了。”佐伊漫不经心道。
　　“等……等等，过去是什么意思？”
　　“自然是去你那里啊。利用共鸣通道来转移灵魂，并进入意识流之中，我忽然觉得自己也能做到——虽说你老把爬虫种挂在嘴边，但事实上超凡女巫对魔力的流动同样十分敏感，就算说不出个头绪，试着模仿下还是没问题的。”她轻笑道，“还记得我之前说过什么吗？不想说的话，那休息时间也到此结束——现在看来，你大概是不想休息了。”
　　卡布拉达比的声音顿时大变，“不……雌性，我的意思是……你先等下！”
　　“就算你再次转移也没用，我依然能轻易抓到你，毕竟躯壳就这么两具。”佐伊好整以暇道，“这次可不是几十天就能结束了，你——准备好了吗？”
　　心灵共鸣不等于不能说谎，特别是在一方处于弱势的情况下，当强烈如实质的恶意铺天盖地涌向魔鬼时，后者罕见地闭上了嘴。
　　过了片刻，它才狞笑起来——不过这回用的是残废神罚军的躯体。尽管听起来有些狼狈，但它依然尽力作足了气势，“够了！你们这群虫子，竟然能把我卡布拉达比大人逼到这个份上！这一次算你们赢了！”
　　“小声点，不要吓到陛下。”佐伊不悦地用心灵交流道。
　　“咳，雌性——”魔鬼不由得一窒，“你这是在践踏高等种族的尊严！”
　　“休息够了？”
　　“你——”它恨恨瞪了神罚女巫一眼，最后还是将话憋进心底，压低嗓音忿忿道，“但不要以为你们能一直赢下去，像这样的战争，对我们而言不过是一场微不足道的挫折！低等的爬虫种，你们根本不知道大陆另一端有什么，天海界的大军正在一点点吞噬陆地，试图将整个世界化为深渊，如果不是为了阻止它们，你们这可怜的力量，早在四百多年前，就该在我族手中化为齑粉了！”


第0998章 真正的强者
　　残疾神罚武士的话令所有人都情不自禁地皱起了眉头。
　　敌人在同时进行两场战争，并且另一边才是它们的主战场？
　　假如对方所言非虚，历届神意之战与人类交手的仅仅是魔鬼的一小部分力量，那么原本还算明朗的局势，就突然变得有些不太乐观了。
　　结合在神明之境中看到的景象，巨幅挂画里一共有四个竞争者，抛开已经被除名的地底文明，罗兰推测所谓的“天海界”，十有八九就是指最后一幅、也是最为神秘的深海眼球画卷。
　　难道敌人在夺得地底文明的遗物后，又和海中的怪物打得不可开交，同时还有余力压制曙光境的人类？
　　若真是如此，那高阶魔鬼口气中对女巫的轻蔑倒也不是毫无根据。
　　至于没有魔力的普通人，恐怕更是跟路边的杂草没什么区别。
　　当然他亦清楚，对方不可能老老实实将自己所知道的事情都交代出来——从它执意孤身杀入炮兵阵地，到掩盖心思、利用心灵共鸣能力侵占佐伊的身体都可看出，显然即使身处绝境，它也没有放过一丝攻击的念头。在没有办法辨别谎言的情况下，很难保证对方不是故意虚张声势，故意想要引起人类的恐慌。
　　望着面色凝重的众人，罗兰知道此刻必须得让局势重新回到己方的掌控中。
　　因此他耸耸肩，故作轻松地看向埃尔暇。
　　“所以……这边这个就是真魔鬼了？”
　　后者也反应过来，「虽然我不清楚佐伊用了什么方法，但我觉得她本人不至于说出这样的话来。」
　　“干得不错，帮我省下了一个午觉的时间，”罗兰朝佐伊点点头，“今晚的梦境里，你想吃什么都行。”
　　“多谢陛下，”佐伊忍不住扬起嘴角，不过很快又恢复了正常表情，“可惜这家伙已经熟悉了人类的感知，虽说还无法灵活控制肢体，但心灵共鸣已很难读到它真正的想法了。”
　　“这不是你的错，毕竟之前从未有人深入接触过高阶魔鬼，用人类自身的经验判断出现失误也算正常。”
　　“魔鬼？你们还在沿用这个可笑的称呼，”卡布拉达比不屑道，“把所有异于自身的族群归为恐怖而邪恶的存在，殊不知自己才是微不足道的低等蛮族。不过你们的好运也到此为止了，魔力之源再次现世之日，就是你们的灭亡之时！”
　　众人不由得对视了一眼，最后这一句形容实在像极了传说中的某物。
　　“你说的魔力之源……是指红月？”罗兰问。
　　“凡事只能看到肤浅的表面，倒是你们爬虫种一贯的风格。”高阶魔鬼不置可否。
　　“难道那个红色的球体是由魔力构成的？”一旁的爱葛莎插话道，“但这说不通，我曾亲眼见过红月，不管它是什么，都和这个世界有着千万里之遥的距离。你之前分明说最终的升格者将打开前往魔力之源的道路，难道还有阶梯能通到天上去不成？”
　　“哼。”卡布拉达比偏过头去，显然不想解释这个问题。
　　“天海界在哪？”
　　毫无应答。
　　“地底文明是你们消灭的？”
　　沉默。
　　“你们的新技术——我是说那些可以发射出黑色石柱的畸形种，便是来自地底文明的传承吗？”
　　“省点力气吧，虫子，”卡布拉达比终于开了口，“能说的我都说了，不能说的，就算是让这只雌性来——”他扫了佐伊一眼，莫名地停顿了小会，“我也绝不会多透露一句！要杀我就快点动手，不过你们迟早都会被天穹之主海克佐德大君赶尽杀绝，而我卡布拉达比，将会在魔力之源中重生！”
　　显然目前的审问遇到了瓶颈，不过既然高阶魔鬼已经转移到神罚军的躯体中，便也意味着无冬城无需再急于一时。把它交给塔其拉女巫处置的话，时间长了总能有办法令它吐出更多的东西来。
　　想到这里，罗兰摊手道，“既然你不愿意谈这些敏感之事，那么我们换个话题好了——如果这场战争对你们而言不过是微不足道的挫折，那么你们到底有多强大？天海界的大军呢？比你们又如何？还有你刚才提到的天穹之主，能和超凡之上相抗衡吗？我想这些问题，总跟机密无关了吧？”
　　一个完美的自夸机会，按照对方的性格，不大可能忍得住。
　　“呵，虫子……”果然，卡布拉达比亢声道，“我只能说，远超过你们的想象！知道你们为什么是爬虫种吗？因为升格种族和蒙昧族群之间的差距，就好比飞鸟与虫豸，这是魔力的本质决定的。在大陆尽头与天海界的交界处，我们的军队遮天蔽日，行动起来足可震慑群山，若不是天海界的敌人同样强大，你们又怎么可能苟活到现在！”
　　它顿了顿，“至于你所说的超凡之上，如果指的是那几名最强的雌性，以前倒的确能和大君相抗衡。但如今的天穹之主，在魔力的掌握上已更进一步，又兼具了统帅的谨慎与敏锐，像这样的战斗，它一个人就能放干你们的鲜血！虫子，以后等你们听到它的威名时，就好好跪下来求饶吧——这样它至少可以让你们死得痛快点！”
　　罗兰自动屏蔽了后面一连串夸张用词，他注意到了几个隐藏的细节——魔鬼的后勤可以说是这个种族最大的不足，脱离红雾的情况下寸步难行，如果要支撑起一支数量足够的大军，那么必然得在黑石方碑的影响范围内战斗。
　　能与红雾中和魔鬼打得难解难分，甚至拖住对方的主力，这意味着深海怪物恐怕不像它说得那么简单，仅仅用“同样强大”一句话轻易带过，无疑代表它并不想就此多谈——这种态度本身就是一种表述。
　　另外，它没有将天海界的敌人当作爬虫种，也就是说，深海怪物同样得到过“升格”。可目前被淘汰的竞争者只有一个，这和最初的推测显然对不上号。回想起来，对方确实没有明确表达过是它们干掉了淘汰文明，只提到了能前往天海境的种族才有资格获得传承，这其中应该还有什么未知的变故才对。
　　见高阶魔鬼还在滔滔不绝地夸耀族群的无匹力量，罗兰径直打断了它。
　　“事实上，你根本不理解什么叫真正的强大。”
　　“你——”卡布拉达比顿时沉下了脸，“虫子，你又知道些什么。”
　　“真正的强者，不是为了让这个世界变得更黑暗，而是用一己之力，驱散迷雾之人。在世界将倾之际，他们甚至不惜燃烧自己的灵魂，也要为万物带来光和热……就像太阳一样。”
　　“你……到底想说什么？”
　　“很简单，”罗兰清了清喉咙，“既然你们这么厉害，咋不去传火呢。”
　　留下一脸茫然的魔鬼，他站直身子，带着女巫头也不回地向大殿出口走去。


第0999章 见证光辉
　　无冬城堡，会议大厅中。
　　各方代表的脸色都有些不大好看，特别是爱葛莎和菲丽丝等人——从高阶魔鬼那里得到的消息无疑颠覆了她们以往的认知。
　　从曙光境一步步推至大陆边缘，近千年的斗争抵抗，无数人葬身于血火，却发现敌人仍未倾尽全力。在广袤陆地的另一端，还存在着一个叫天海界的地方，那里的怪物丝毫不弱于魔鬼，人类之所以没有被灭绝，竟是因为它们拖住了魔鬼的手脚。
　　这对于塔其拉女巫的信念来说，绝对又是一记沉重的打击。
　　凝重的气氛甚至感染到了女巫联盟与沉睡魔咒。
　　此次主动出击前哨站，看似战果极为辉煌，战损比堪称四百年以来的最佳记录，可那是在魔鬼完全不了解对手、并机缘巧合按照第一军最理想交战节奏的情况下取得的，下一次能否获得同样的大胜还是一个未知数。只要伤亡多上几成，丢失了大片土地与人口的人类想要彻底消灭魔鬼，怎么看都希望渺茫。
　　“说不定这些都是对方编造出来的，”温蒂忍不住站起来打气道，“毕竟从未有人涉足过大陆尽头，谁知道是真是假？在没得到确认前，我觉得大可不必放在心上，大家说呢？”
　　然而应者却寥寥无几。
　　爱葛莎向她投去了一个感谢的眼神，“虽然卡布拉达比的话里有夸大成分，但老实说，我不认为它全是在说谎，特别是灵魂转移初期所透露出来的部分——那时候它对身体的掌控能力几乎为零，所说的话基本就是所想之词，这点佐伊应该也能感受得到。连近乎呓语的只言片语都能和后面的内容相互印证起来，除非它早几年就在酝酿这个谎言，并长时间的训练自己，否则绝不可能做到这一点。”
　　“你是指传承碎片么？”书卷若有所思道。
　　“是。如果我没理解错的话，任何一个种族的传承碎片——也就是神明遗物，都能令自身族群得到升格。”爱葛莎缓缓说道，“魔鬼若有能力打垮我们，夺取遗物，又怎么可能会放过这个机会？因此只有一个解释，它们确实腾不出手来了。”
　　这个推断显然不止一人想到——根据时间排列，魔鬼在第一次神意之战早期还跟未开化的蛮族没什么区别，面对散沙一般的人类王国，足足打了数百年时间，地底文明也是在那个时候找上了人类。等到第二次红月降临时，敌人突然变得可怕的许多，三十年就让联合会败出了沃土平原。
　　如果升格能获得如此大的优势，怎么想魔鬼都应该尽快消灭人类才是。
　　“我们确实低估了魔鬼的实力，”菲丽丝无不自责道，“现在想来，整整四百年时间，联合会从来都没有向曙光境外看过一眼。我们所盯着的始终是脚下熟悉的土地，而对大陆之外的世界一无所知。不说陆地尽头的天海界，就连曙光境的另一端，我们都不甚了解。”
　　“哦？这片大陆的另一端是怎样的？”罗兰好奇地问。
　　“我也只在古籍里见过，据说是一块极为荒芜的土地，到处都是高山与峭壁，平均高度远在曙光境之上。”菲丽丝回忆道，“两者相隔数百里，由一条不断升高的山脉连接，而周围则是时起时落的大海。平时山脉有一半淹没在海水里，直到退潮时才会露出全貌，相传魔鬼就是从通过它入侵曙光境的。”
　　等等，这描述为什么听起来如此之熟，就好像在哪见过一样……他摸了摸下巴，脑海中忽然一道电光闪过！
　　高高耸立的大陆架、无边无际的悬崖、以及嵌在崖壁上的巨大石门——虽说没有最后一项，但前面的描述跟雷霆在幽影海域中所看到的景象有着惊人的相似之处。难道当时探险队看到的，正是曙光境对面的大陆？
　　这就有意思了，罗兰心想，如果以无冬城作为原点，大半个曙光境都在西北方向，而幽影海域则远在大海东边，从那里又是如何看到曙光境对面的陌生大陆的？只要世界是圆的，哪怕是雕琢得再精密的瞭望镜，都会受到星球曲率的影响，看看天空还行，能直接观望到如此遥远的大陆，这其中必定有蹊跷。
　　他注意到提莉也将目光投了过来——显然，作为当时探险队的一员，她亦联想到了海底石塔遗迹里看到的奇景。
　　不是联合会所建，却监视着传说中魔鬼居住的大陆，遗迹的主人又会是谁？
　　看来等这次雷霆出海时，恐怕得委托他彻查此座遗迹才行——不是探险家式的走马观花，而是以国家意志为主导，将遗迹的每个角落都翻个底朝天，直到彻底弄清楚为止。
　　“陛下？”
　　大概是走神的时间有点长，当罗兰中断思绪时，发现爱葛莎正望着他，眼睛里满是理解与宽慰，“您还好吧？”
　　“啊……只是在想一些事情。”他摆摆手。
　　“请不用太过担心，我知道这个消息对您来说是极大的压力，但人类并非完全没有希望。”冰女巫低声柔和道，“最初我从冰棺中醒来的时候，您对我说，凡人必将战胜魔鬼……现在，我对此已经深信不疑——哪怕它需要数代人的努力才能实现。”
　　“没错，”菲丽丝也附和道，“我们离塔其拉废墟只有一步之遥，摧毁它后，魔鬼将失去生建立尖碑的机会，想要灭绝我们，至少还得再等上四百年。即使人类最终仍然失败，也不是您的过错，在这一点上，您已经比三席做得更好了。”
　　罗兰微微有些讶异地眨了眨眼，好一会儿才反应过来——
　　因为思索遗迹之事而眉头紧皱，让她们以为自己被魔鬼的声势所震慑，陷入了迷茫与挫折当中吗？
　　所以她们才试图安慰自己，想让自己重新振作起来。
　　想到这里，他情不自禁地摇摇头，轻笑出声，“那只是下下签而已——继续缩卷在边角之地，将魔鬼留给四百年后的人，并不在我的计划之内，毕竟……我能不能活到那个时候都成问题，解决所有竞争者，将神意之迷解开这种事情，自然是自己来才更有意思，不是么？”
　　“陛下……”在场的大多数女巫都不由得一愣，只有安娜扬起了嘴角。
　　“你既然记得我说过，凡人必将战胜魔鬼，”罗兰望向菲丽丝，“那么你还记得我提到的另一件事吗？”
　　“真正的力量不是让世界变得更黑暗，而是绽放出光和热，并点亮整个世界——这可不是我故意戏弄那家伙才说的话。”他不等对方回答，径直往下说道，“在形如太阳的力量面前，万物都将归为尘土，魔鬼也不例外。而你们，则会和我一道，亲眼见证这一幕。”


第1000章 伙伴
　　屋子里的炉火熊熊燃烧，将半边地板映得通红。
　　听着木柴的噼啪声，再望着窗外呼啸的北风与飘雪，阿琪玛感到浑身都充满了暖意。或许是孩提时期常在垃圾堆里翻找食物所留下的后遗症，平时一到冬天，她的双手便会生出冻疮、开裂蜕皮，迁往沉睡岛后也没有好转，反而因为长期接触咸腥的海水，变得更加严重。
　　而现在，她的手指上只有浅浅几道豁口，不见血丝，也感受不到疼痛——尽管比起流浪乞讨时所吃到的苦头，冻伤之疮并非无法忍受，但谁也不会嫌弃痛苦更少一些。这种全身舒畅的体验，她几乎都快要忘却了。
　　无冬城的居住环境确实具有难以言喻的魔力，哪怕是再常见不过的住所，都和其他城镇有着极大的差别。
　　例如这栋砖房，墙体两面都刷有厚厚的砂浆，窗户每个角落都与砖石紧密相连，即使外面的风雪再大，室内也不会受到多少影响，否则单靠一座壁炉很难维持住足够的温度。换作是金穗城的普通住宅，此刻恐怕已是四处漏风，门窗啸叫了。
　　另外壁炉内还砌有孔道，可以将一部分热量导入隔壁的卧室床下，待到夜深熄火时，床铺也基本是暖烘烘的了。
　　而这仅仅是她发现的一小部分。诸如类似的细节，无冬城里到处都是，住的时间越久，其感受便越深——有时候阿琪玛甚至忍不住会怀疑，这座城市不是因为人们需要落足此地才建立的。
　　它是为了享受而诞生的乐园。
　　至于为什么要建在受邪月波及最严重的西境，则是考虑到对比强烈的缘故：在四季如春之地所感受到的暖意，显然不如冰天雪地下的温暖那么令人印象深刻。越是不可能的事，达成之时才越值得称道。
　　有那么片刻，她自己差点都相信了这个想法。
　　“汤炖好了，晚餐可以吃啦。”多莉丝端着一盆浓汤走出厨房，摆在了客厅的矮桌上。
　　“……麻烦你了。”阿琪玛将一张坐垫递给对方，自己也在桌边坐了下来。
　　两菜一汤，全是以蘑菇为主料——这种被称作鸟吻菇的西境特产，有着极佳的肥厚口感与香浓的汁水，无需多余调料，只要撒上些盐末，不管何种做法都美味可口。但她也清楚，这实际上是无冬城里最便宜的食材，其价格跟小麦不相上下。
　　“嘿嘿，我趁着市场清摊甩卖，买了一大堆蘑菇屯在房里，”多莉丝开心道，“今年冬天就算断粮，这些蘑菇也应该够我们撑到开春了。虽说放久了味道会没那么鲜美，不过至少能填饱肚子。”
　　阿琪玛舀起一勺汤汁，在火光的映照下，汤面上飘荡的点点油花折射出金灿灿的光泽，显得颇为诱人。送进嘴里，饱满的鲜香顿时填满了她的口腔，并顺着热滚滚的汤水一路流进肚子里，令整个腹部都温热起来。
　　依旧是无可挑剔的味道，可她却没有了往昔的胃口。
　　只喝了两勺，阿琪玛便放下了手中的小碗。
　　“怎么了？”多莉丝很快察觉到了她的异样。
　　“我在想……那天的决定是不是错了，”沉默许久，阿琪玛才低声道，“离开这里本应该只是我一个人的打算，现在却让大家和久别重逢的亲人失去了过更好日子的机会。如果白梨她们没有脱离沉睡魔咒，此刻或许已经住上了带暖气的大房子，而不是好几个人挤在一间小房屋中，连个翻身的空间都没有。”
　　“你为什么突然说这个……”多莉丝愣了愣，随后安慰道，“不管房子有多小，总是个遮风避雨的地方，何况她们的亲人攒到首付款后，也会陆陆续续搬出去，虽然不及沉睡魔咒的住所，但我觉得两个人住的话已经很不错啦。比起以前流浪的时候——”
　　“但现在已经不是以前了！”她打断了对方的话，语气甚至有些暴躁。
　　阿琪玛预估错了自己的能力，也预估错了形势——以前她能带着大家在垃圾堆里翻找半天、或是和一群野狗抢食，如今她又怎么可能拉下脸面，去做这样的事情？就算其他姐妹不在意，她也绝不想让提莉那伙人看自己的笑话。
　　她按照普通居民的方式，向市政厅提交了好几份工作申请，但都没能得到通过。建设部和工业部招募的全是壮实的成年男性，这意味着她没法去要求最低的建筑工地与炉窑区工作。而除此之外，大多数岗位竟都有识字要求，待遇稍微好点的，还需要初等教育毕业证书。连市政厅的办事员也建议她先去学院完成学业，以免耽误了大好前程。
　　如今六个人中，只有多莉丝和白梨有一份不稳定的工作：前者受雇于女巫联盟，为谜月小姐创造的附魔铜棒进行二次魔化，薪水和那些住在城堡里的女巫接近，差不多一天就能赚到三、四十枚银狼。可惜这门活不是天天都有，少的时候一个礼拜都不一定有一次。
　　后者则在一家裁缝店打下手，由于跟能力无关，报酬也基本和普通人一样，一个月十五到二十枚银狼不等，视具体的工作日而定。
　　而其他姐妹，也遇到了和自己相同的窘境。
　　换句话说，她们六人的生活开支，都落在了多莉丝和白梨两人身上。
　　正因为如此，越是温暖舒适的生活，便越让阿琪玛感到内疚——当初她一口拒绝温蒂的好意，便是想要向那个叫夜莺的家伙证明自己，她绝不是什么懦弱之辈，即使不依靠沉睡魔咒，她也能按自己的意愿走下去。可如今这样的情况，无疑让她倍感难堪。
　　因此她的声音里，也带上了一丝不耐。
　　不过话一脱口，阿琪玛便后悔起来，“抱歉，我并不是想……”
　　“没关系的，”多莉丝握住了她的手，“我知道你的心情，而我想说的是，大家也是因为认同你的想法，才决定一起离开沉睡魔咒的，这并非谁的过错。至于生活开销这种小事，就更不用放在心上了，你以前为我们付出了那么多，难道现在就不能让我们偿还一些么？”
　　“说什么偿还，我可不是为了你们的报答才这么做的。”
　　“那我们也是一样，行吗？”多莉丝眨眼道。
　　“可……”阿琪玛一时不知道该回什么好，望着一脸诚恳的对方，她忽然觉得眼中隐隐有东西翻涌——这种许久未曾出现过的感觉陌生得就像是布满锈迹的铁锁，再次开启时甚至有些酸涩。不过她竭力忍耐下来，身为大家信赖的领袖，刚才的话语已是失态，她不能允许自己一错再错下去。
　　就在这时，门外响起了敲击声。
　　“谁？”她赶紧偏开头，抽回手站起身来，既是询问，也是掩饰。
　　“是我，温蒂，”对方回答道，“罗兰陛下想要和你谈谈。”


第1001章 超乎寻常的石片
　　穿过风雪交加的街道，阿琪玛再一次踏进了无冬的城堡区。
　　虽说在入夜后召唤她过去有些不同寻常，但出于对温蒂的信任，她还是同意了此行，并将想要一齐前往的多莉丝留在了屋里。
　　万一发生……什么意外的话，至少不会波及到她的伙伴。
　　站在城堡大门外，阿琪玛不由得紧了紧衣领。
　　“冷吗？”温蒂笑着看了她一眼，“放心，进去后你很快就会脱掉它的。”
　　等等……脱？
　　难不成陛下想谈的事是——
　　“请进，温蒂大人。”就在她惊疑不定之际，大门忽然缓缓向两侧打开，亲卫向两人行礼后，做了个请的手势，“陛下此刻正在书房中，我还有职责在身，就不带你们上去了。”
　　“辛苦你了。”温蒂点点头，拉起阿琪玛的手，带着她走进了城堡。
　　刹那间，一股暖风驱散了所有风寒，将她浑身包裹起来。
　　原来……这就是暖气么。
　　尽管她知道高档次的房屋中备有这样全新的取暖设备，无需明火便能保持温暖，但真正体验时，依然感到了一丝震撼。
　　城堡里来回穿行的侍从都穿着好看且轻便的夏装，单衣和长裙随处可见，而在餐厅一角，不少女巫甚至没穿鞋子，光着双脚在地毯上跑来跑去。比起秋季时的光景，现在反倒更像是夏天，这让她再次怀疑起自己的那个猜测来。
　　他果然是为了享受，才把无冬城建在此地的！
　　而一旁的温蒂已经脱下了外套，并朝她眨了眨眼睛，“不脱的话，很快就会出汗哦。到时候再出去的话，被寒风一吹，一不小心患上风寒就麻烦了。”
　　“我、我知道了。”
　　阿琪玛有些僵硬地解开衣服，并不由自主地朝对方胸口望了几眼——她的虽然不算小了，可在温蒂面前，仍然有着较大的差距。
　　如果陛下真有那种想法的话……怎么也不可能找上自己吧？
　　怀着这般自嘲的想法，她随温蒂登上三楼，进入了领主的书房中。
　　“陛下，阿琪玛来了。”
　　“向您致敬，陛下。”
　　阿琪玛弯下腰，用余光依次扫过房间中的人，最后落在了书桌后方的一名灰发男子身上。
　　对面这位便是灰堡之王，她意识到，以前还未脱离沉睡魔咒时，只在宴会上远远看过他的身影，如今第一次近距离的观察，首个映入脑海中的感受便是：灰堡之王也太年轻了点。
　　不到三十岁便击败其他兄弟姐妹、挫败教会、直接干净利落的将所有王国领地收入囊中，这真是他这个年纪的人能做得到的么？
　　她可以公然对提莉提出异议，却无法拿同样的态度来应付对方——一旦离开无冬城，沉睡魔咒便与她们再无瓜葛，可除非大家逃离灰堡，否则在王国任何一个地方，都将受到这名男子的管制。即使她一个人不惧权威，也不能不为多莉丝她们着想。
　　“不必多礼，”国王的声音听起来十分平和，“事实上，我早就想见你一面了。选在晚上也是迫切之举，因为你的能力对王国来说意义非凡，既然时机已到，我连一天都不想再等待下去。”
　　“……”阿琪玛有些讶异地抬起头，“您的意思是，您想要招募我？”
　　而且似乎还是特殊招募——对于需要用到能力的工作，女巫联盟开出的价格往往都要更高一些。
　　不过他说的时机……又是指什么？
　　“没错，一份固定合约，报酬亦十分可观，”罗兰举起茶杯喝了一口，“每个月两枚金龙，直到你完成任务，事成之后，再奖励五十枚。你觉得如何？”
　　阿琪玛心里不禁一跳，不谈那笔奖励，光是每月两枚金龙的薪酬，就已经跟沉睡魔咒的补助持平了。如果有了这份收入，她不仅可以独立解决生活开销，还能反过来帮助伙伴！至于五十枚金龙的尾款，无论是当做离开的资本，还是让找到亲人的白梨她们买下一间更大的住宅，都是不错的选择。
　　这份招募实在是来得太及时了！
　　不过长期的流浪生涯也让她清楚，这世上从来没有白吃的烙饼，而用利益做诱饵，引人掉入陷阱，更是贵族们的拿手把戏。哪怕对方是这个王国的统治者，也不能因此放松了警惕，“酬金的确可观，但我得先知道，您想让我做什么，我才能给出答复。”
　　她的能力在荒野之中最为实用，寻找水源、兽巢和果实都是拿手好戏，可无冬城实在不像缺这些东西的样子。
　　“很简单，帮我找一种石头，”罗兰从抽屉里掏出一个盒子，打开放在桌上，“这对你来说，应该不成问题。”
　　“我能看看它吗？”
　　“当然。”
　　阿琪玛走上前，将盒中之物捏在掌心中——它差不多只有拇指大小，呈薄片状，表面光滑而冰冷，显然被精心打磨过，与其说是石头，倒不如说像一块特殊的硬币。另外它通体为灰黑色，完全看不出有任何出彩之处，很难想象这东西会引起陛下的兴趣。
　　她犹豫了下，“如果只是石头的话，我恐怕很难找到您想要的源头。在沉睡岛时，曾有商会委托我寻找宝石之源，但我的能力却将他们指引到了灼火群岛上——那里除了干热的烁石外，什么都没有。为此沉睡魔咒还赔付了一笔出海费用。”
　　“我猜那些应该是矾土才对，从成分上来说，确实算得上是宝石的源头。”罗兰不以为意地轻笑道，“至于你能否找到我想要的东西，现在就可以试一试。”
　　那些黑疙瘩和宝石是同一种东西？阿琪玛压下心中的疑惑，依言朝手中的石片施展能力——瞬间，一道耀眼至极的绿光从她手中迸射而出，几乎占据了她的半个视野！其光芒之灿烂，完全不亚于城堡里的灯火！
　　而国王的书桌中，也同样绽放出了一道绿光——
　　她不由得愣在原地。
　　光芒只有她自己能看到，它不单能指示源头的方向，亦能表现源头的富集程度，大多数时候，它都如萤火一般，密密麻麻地分布周遭的世界之中，根据不断合并的指示，她便能从一个汇聚点，找到下一个汇聚点。
　　对方将石片的另一部分藏在桌子里并不奇怪，这只是一个简单的测试，用来确认她的能力到底能否行得通。但令阿琪玛惊讶的是光柱的强度——这意味着，她手中这块不起眼的石片，以及仍在桌子里藏着的，都属于源头级别！
　　这么小的源头级，她还是第一次见到！
　　但……怎么可能？
　　未前往沉睡岛之前，她曾在机缘巧合下得到过一枚金龙，当时便想过利用能力来寻找更多不慎遗失的钱币——虽然这一想法最终没能实现，毕竟无主之财少之又少，大多数指向都来自他人的口袋，就算知道也无可奈何，不过也让她探明了附近的源头所在。
　　当时反应最为强烈的，无疑是领主城堡的地下金库，可即使是和那样的光芒相比，这道绿光也毫不逊色！
　　难道……这东西的稀罕程度，比黄金还要高出数百倍吗？


第1002章 时间竞逐
　　过了许久，阿琪玛才深吸一口气，指向罗兰的书桌，“在您的抽屉里，应该还有一块相等之物。”
　　“完全正确，”对方露出满意的笑容，随后将另一个方盒也摆到了桌上，“不过我有些好奇，为什么你会称它为「相等」，而非「相同」之物？”
　　“因为……两者的反应不一样，虽然都是源头级的，但第一个更为强烈。”阿琪玛将自己看到的景象描述了一遍。
　　“那么你能找到第三件相等之物吗？”
　　“请容我试一试。”
　　她潜下心思，再次感受手中的那道绿光——由于之前的目标过于接近，让她忽略了其他指示。凝聚精神后，阿琪玛很快找到了另外三条延长线，它们分别指向东、西、北三个方向，这意味着目前至少有三处源头大于她手中的持有物。不过令她费解的是，那些指示线虽然看起来很粗，却是由无数道光芒暗淡的细丝组合而成。
　　将能力的回馈消息告知陛下后，对方若有所思地点点头，“也就是说，在未抵近源头之前，你无法知道它到底有多远。”
　　“是。”
　　“那么先向东，再向北吧，”罗兰很快做出了决断，“西面要进入蛮荒地，危险太大。若到海边还未寻得源头的话，再转为北上也不迟。”
　　阿琪玛犹豫了下，还是问出了心头的疑惑，“陛下，这东西……比黄金还要贵重吗？”
　　她不是战斗女巫，保护自己的手段极为有限，如果这玩意真有那么贵重，一旦消息走漏，没法完成任务不说，恐怕连她的命都要丢在路上。
　　大概是看出了她的担忧，年轻国王笑道，“事实上它既珍贵，又分文不值——对于不理解它的人来说，就只是一块普通的石头而已，毫无观赏性，也没有任何作用。但对于我而言，它的价值远在黄金之上，也是开启璀璨放射任务线的关键钥匙。”
　　璀璨放射？那是啥？阿琪玛发现自己像是听懂了，但仔细一想又什么都没明白。
　　“不过考虑到路途的不确定性，我自然不会让你一个人去寻找。”罗兰指了指身边的一名亲卫，“他叫肖恩，是你此行的保护者。除此之外，还会有一支从第一军抽掉出来的工兵队，同你们一起上路。此次任务以找到源头为第一优先，因此但凡需要其他领地官员配合协助的，你都可以让肖恩去办。”
　　“您是说……让那些领主为我办事？”阿琪玛惊讶道。
　　“有何不可？”罗兰耸耸肩，“他们现在已不是过去的一地之主了，服从中央的命令正是他们的分内之责。”他微微一顿，“由于源头寻找时间可能会拖得比较长，所以薪酬可以先预支三成，余下的则每月发放一次，这便是合约的全部。那么你的答复呢？”
　　阿琪玛想了想，“陛下，您能将这些薪酬，都发到多莉丝手中吗？”
　　“原则上没什么问题，”对方挑眉道，“如果你希望如此的话。”
　　“那我接受这份工作。”她躬身行礼，“明天一早，我就能做好出发的准备。”
　　虽说仍多许多不明白之处，但至少……她不用再为生活的窘境而烦忧，另外该任务也看不出有什么不合理的地方，何况有第一军协助的话，顺利找到源头不过是早晚的事。那么加上五十枚金龙的奖励，伙伴的生活亦能得到极大的改善，她已经迫不及待地想要向多莉丝分享这个好消息了。
　　“如此就好，”罗兰站起身道，“那么，我期待你的好消息。”
　　……
　　等温蒂送走阿琪玛后，他回到落地窗旁，望着夜幕下的城市，长出了一口气。
　　“终于开始了。”
　　“制造太阳吗？”夜莺从迷雾中现出身形，“总觉得提到这个，你的干劲就特别足来着……”
　　“因为这是一条逐火之道啊，”罗兰感叹道，“从这一刻起，人类便走入了一个新时代，从仰望太阳变成了与光争辉，对我来说，恐怕没有什么比这更浪漫的事了。”他转过身，指向头顶，“你有看到一个黄色的感叹号吗？”
　　夜莺笑着摇摇头，“我只看到了一个自说自话的……梦呓者。”
　　“咳咳……”罗兰差点没被口水呛到，“喂，说得这么直白真的好吗？”
　　“我可不想在你面前说假话。”对方偏开目光装无辜道。
　　罗兰又好气又好笑地瞪了她一眼，尽管知道夜莺在半开玩笑，不过在未造出真正的成品前，这恐怕也是大多数人的想法。
　　甚至他自己也不清楚这个计划能否成功。
　　如果没有女巫，他肯定不会产生这方面的妄想——后世的曼哈顿工程所耗费的资源、人力和财力足以拖垮一个大型国家，想要从零复制起无异于痴人说梦，可借助魔力的话，太阳的距离并非遥不可及。
　　更何况它的特点便是投入极小，主要任务都集中在几名女巫身上，空手搓核弹在另一个世界是笑话，但放在这里居然还真有几分可能性。
　　因此作为预研计划，它完全可以和现有的几大工业项目同时进行，即使失败了，对自身也影响不大。
　　事实上，从露西亚成年日进化的那一刻起，他就有过这方面的准备。借着搜集完整元素周期表上对应元素的机会，他委托首席炼金师凯莫·斯垂尔从一大堆分离出来的单质中确定了铀的原始样本，并妥善保管起来。
　　铀在自然界里可以说是广泛存在，除开铀矿外，花岗岩、煤、乃至海水中都能找到它的身影，只不过以常规技术手段而言，没有开采价值罢了。而露西亚的能力直接跨过了分离-提纯门槛，只要有样本，她就能一点点将微量铀元素聚集起来，从而满足原料的需求。
　　在会议上的那番壮志豪言，更多的是为了振奋大家的士气，可有一些话他却藏在了心里——与光争辉的浪漫只能算半个原因，如果不是生死关头，他还没下定将这一计划付诸实施的决心，可从高阶魔鬼那里的消息，他意识到，或许人类已经到了生死关头。
　　魔力的尽头在哪？
　　全然不知。
　　对于这种根本不讲道理的未知力量，他并不敢有一丝小看。
　　魔鬼的进步速度让人瞠目结舌，缘由居然是夺取传承后的升格。
　　爱葛莎的固守提议看起来没什么问题，但有一个最大的漏洞，那便是把时间交给对方处置。联合会之所以惨败，也正是忽略了这点。
　　若第三次神意之战中，魔鬼和深海怪物之间分出胜负，再得到一次升格，又会变成什么模样？
　　既然敌人能通过如此匪夷所思的方式用魔力强化自身，他也只有用另一种不讲理的手段，来作为以防万一的底牌了。


第1003章 新的阶梯
　　“表情干嘛那么严肃，”夜莺忽然笑道，“其实无论你说什么，我都会相信啦。不过你得给其他人一点时间来接受嘛，要不然你说巴掌大一点东西就能将成千上万的魔鬼化成飞灰，任谁都没办法立刻想象得到，特别是看到露西亚分离出来的实物后。”
　　“有吗？”罗兰摸了摸自己的脸颊，大概考虑到人类面临一场生死攸关的时间竞逐，让他不自觉产生了危机感，“不过你说的也是，毕竟在未亲眼见过以前，连我自己都不太相信。”
　　他转过身，将那枚毫不起眼的“石片”捏在手中。
　　这便是逐火之路的开始——提纯过的金属铀。
　　单靠几句说辞，确实很难让人把它和“争辉之物”联系在一起，银白色的表层因为氧化而变得暗淡无光，冰凉的触感怎么看也和光与热无关，但罗兰知道，只要在合适的条件下，自然便会展现出它神奇的一幕。
　　为了收集它，会议结束之后露西亚和斯佩尔两人在北坡矿山上忙碌了快一周时间，将矿洞周围破碎出来的花岗岩分解了遍。为此女伯爵还颇有怨词，认为让她在乱石堆里翻来翻去是有伤大雅之事，并以此为理由，又从市政厅讨走了五名学徒。
　　成果则是这么一小片。
　　比起最初当作样本的铀块，这枚拇指大小的金属铀纯度高达九成以上，并在露西亚的调整下划分为两层，一侧表面为铀-235，剩下的为铀-238，成分比例为1:99，而这也是自然界中两者的天然占比。
　　换句话说，石片表层那不到一根头发丝厚度的铀元素，已经可以被称为“武器级”。
　　作为近乎稳定的核素，无论是占绝大多数、却无大用的238，还是能用于制作终极武器的235，其半衰期都以十亿年计。如此漫长的衰变期，加上衰变时主要释放出α粒子，在人体组织中的射程仅为几十微米，甚至连表皮都无法穿透，因此即使握在手上，也不会受到致命的外照伤害。
　　当然，这不代表直接碰触高浓度铀是绝对安全的。
　　毕竟衰变产生的部分α核素可能存在剧毒，粘在手上再吃进肚子里就麻烦了。
　　因此罗兰让索罗娅在“石片”包裹上了一层透明的膜，除了防止它进一步氧化外，也是为了避免化学中毒的意外。
　　要知道这个世界大多数人都没养成勤洗手的习惯。
　　他打量着掌中之物，心中不免有些感慨。这片蕴含着莫大能量的金属铀就这么静静地躺在掌心里，在未达到临界之前，它看上去是如此平和与无害，几乎和凡铁没什么区别，也难怪帕莎她们会难以置信了。
　　既然如今已经走出了这一步，那么首要工作便是收集齐璀璨放射所需的所有原料。
　　阿琪玛能通过高浓度铀币找到纯度要差上许多的样本，至少证明用它来探矿是可行的。虽说露西亚日复一日地在矿山里分解聚合，也能得到足够分量的铀-235，但那样就违背了多项目并行的初衷。
　　在高端金属冶炼领域，她依然有着不可取代的作用。
　　何况单靠武器级铀是没法造出真正堪用的实弹的——想要让它不变成脏弹，罗兰还需要一种真正稀罕的元素。它通常和铀矿伴生，含量仅为前者的千万分之一，即使有露西亚的帮助，也需要大量原矿石才能解决。
　　总之，接下来就得看阿琪玛的了。
　　罗兰将小片金属铀放回盒中，重新锁入抽屉，接着从一旁的卷宗中抽出一张未完成的内燃机设计图，摊开在桌面上。
　　尽管在寒风呼啸的雪夜，大多数无冬人都会早早入睡，但对他而言，还有很多工作要做。
　　“今天又要晚睡了么？”夜莺歪头道。
　　他活动了下颈脖，提起鹅毛笔，“大家好不容易看到了希望，总不能因为我偷懒而前功尽弃吧。为了名垂千古，少睡点觉不算什么。”
　　“是吗……可我听来，至少有一半口不对心呢。”
　　“咳——不是我说啥你都相信的么。”
　　“但利用能力来确认你的本心，也是你自己的要求啊。”夜莺吐了吐舌头。
　　“好吧好吧，是我自己想这么做的，行了吧？”他无奈道，“我怎么都不想输给魔鬼，还有那所谓的神意。”
　　“嗯，这次是真心话。那我去帮你泡杯热茶，顺便拿点夜宵好了，”夜莺微微一笑，“五香烤肉、蜜汁蘑菇、椒盐炸虾、还有提神的混沌饮料，都让厨房来一份怎么样？”
　　喂，你这是自己想吃吧！
　　罗兰哭笑不得地摇摇头，“随你喜欢好了。”
　　“遵命，我的陛下。”她狡黠道。
　　……
　　次日，阿琪玛带着那片高纯度的铀片，踏上了寻找源头的旅程，罗兰也收到了市政厅的另一个好消息。
　　由建设部和化工部共同参与的石油分馏塔项目，完成了一号塔的搭建工作。
　　为表重视，罗兰亲自出席了启动典礼。
　　这座高塔位于赤水河畔、无冬工业区内，塔身接近二十五米，又是一座集新技术与新理念于一身的代表作——铁塔本身并没有什么特别之处，无非是中间分隔多层，利用油液蒸汽的不同沸点，来分离出不同产品。具体的温度测定和蒸发量控制已在实验室中完成，加上安娜的焊接技术，完全能满足简易分馏的要求。
　　事实上……馏分产品的质量和塔本身关系甚小，小到某些地方甚至拿砖块垒一个锅炉，也能分馏出油来。这让他不禁想起了小时候的地理书，上面写着祖国地大物博，什么都有，然而长大后才知道，有是有……但品质普遍都不怎么样，给提炼者平添了无数难题。
　　他发现资源这东西简直跟长相一样，天生就存在区别，高品位矿产和低劣矿产之间的差距犹如天渊，只能靠后天的努力去弥补。石油也是如此。富含蜡、硫、无机盐的原油粘稠得像泥巴，拿火点不燃，不进行深加工根本用不了，而有的轻质油，例如婆罗洲的油田，基本一碰就着，抽出来即可直接拿去当燃油烧。
　　遍布小半个极南境的黑河，便属于后者。
　　得知有自喷现象后，罗兰就对这片沙漠之地上了心，而实际证明，从无尽海角收集回来的油料确实不差，分馏后已基本能满足目前的使用要求。虽然远比不上后世的精炼产品，但他也不必追求一步到位。
　　该项目真正的先进之处，更多的在于配套系统与体系设计上。


第1004章 眼中的世界
　　整个提炼区无论是运输卸货，还是给料收集，都尽可能采用了蒸汽动力来取代人力，机械化程度算是无冬城最高的一个。
　　由于它需要吞入大量的煤炭和原油，因此厂区从上空俯瞰宛如一个巨大的长方形广场，朝北的一端正对着赤水河，既是专用码头，又是煤炭堆场。数条与蒸汽机联动的传送带将煤炭源源不断地运往锅炉房，平行运行的规整黑线与周边灰色的水泥硬化地面形成了鲜明的对比。
　　广场另一端则用于存放来自浅滩的海运石油，轨道与往来的拖车构成了这半边的图景，在煤炭缺乏时，锅炉房也可直接把未提炼的油料当做燃烧物使用。
　　位于分馏塔西边的储油仓库目前已建到一半，如同堡垒般的混凝土仓一字排开，其粗犷的造型与河对岸的住宅小楼格格不入，却有着一种说不出的美感。同时罗兰知道，它的技术含量一点儿也不低，泄压阀、检查窗、输送管、防静电设备……从建造细节到使用章程，若没有之前化工厂的积累，断然不可能如此顺利。
　　令他颇感欣慰的是，自己只对整体方案做了最后的审核与批复，中间的设计过程皆是由建设部与化工部协力完成。显然矿山、炉窑区等工程让他们积累了大量经验，并大胆地将其应用在新项目上。由于这个时代尚未出现统一的行业标准，因此从升降机到牵引绞盘，每台机器都需要现场确定参数后，再交由工厂进行加工组装。若没有基本的工学素养和识字水平，两边光是对接交流都难以实现。
　　普及教育在强制推广两年后，已逐渐显现出了成效。
　　随着锅炉的温度不断升高，被加热至蒸汽状态的石油涌进了分馏塔——这一点可以通过塔身上的积雪化作一缕缕水汽看出来。此刻北风已基本平息，只剩下漫天的飘雪缓缓落下，但前来参观的民众丝毫不所动，他们凝视着这座漂亮的金属高塔，呼出的鼻息和广场上各类机械喷出的蒸汽遥相呼应，在这不见阳光的寒冬中，竟形成了一种丝毫不落下风的暖意。
　　……
　　“好美。”伊蒂丝站在钢铁大桥上，喃喃出声。
　　这里离提炼区差不多有数里之遥，因此人影要稀疏许多，偶尔有急匆匆的路过者，基本也是想要前往高塔方向，除了见证又一桩新奇事物的诞生外，亦是为了能目睹国王陛下一面。不过在经过北地珍珠身旁时，大部分人都会不由自主地朝她和她边上的人看上两眼——无疑在他们眼里，立于雪中的这两名女子，都有着令人心动的美貌。
　　这不就是个烟囱吗？到底美在哪里？科尔心里腹诽道，嘴上却不敢说出来，“你想看的话，为什么不和市政厅一道？巴罗夫大人明明安排了更好的位置，陛下也……”
　　这里虽然地势较高、视野开阔，但由于距离颇远，因此看得并不真切。更重要的是，这本是一次同行之间联络感情的好机会——看什么东西其实无所谓，所有市政厅官员聚集在一块，意义就已不在于观看。换成贵族时代的说法，就好比一场宴会，重点绝对不在于吃的食物上，而在于你交谈的对象，以及结识了哪些新伙伴。
　　对于极为擅长交际的姐姐来说，这些道理她不可能不知道，明明说好了让他在市政厅用心磨炼，这样的机会却又故意缺席，有时候他实在不明白对方的脑袋里到底在想什么。
　　然而伊蒂丝的微微一撇，便令科尔闭上了嘴。
　　“当然是为了你，我亲爱的弟弟，”她轻声戏谑道，“你真想要以现在的样子出现在其他官员面前吗？”
　　等等，这还不是因为你的要求！
　　在家里穿穿那些衣服也就罢了，结果没料到被强迫着穿了出来，这要是被熟人瞧见，他恐怕就只能从桥上跳下去了。
　　啊啊！都怪自己闲得无聊，拿着姐姐的衣服上下比划时，被突然回来的老姐撞见，导致落下了把柄，否则他又怎么会轻易妥协。
　　科尔正想稍稍表示下抗议，身后忽然传来了一声轻佻的口哨声。
　　他顿时感到脸上一片火热，下意识地拉住衣领，想要将头埋下去。
　　“唔，这可不是正确的应对方法。”
　　一只手抵住他的下巴，令他不得不重新抬起视线。
　　接着科尔看到，北地珍珠回过身，轻蔑地朝那名路人扫去——眼神中那份拒人于千里之外的冰冷，连他都忍不住打了个寒颤。只见对方倒退两步，再也不敢啰嗦一句，快步离开了她的视线范围。
　　“明白了吧？”伊蒂丝耸耸肩，“这也是对你的一种考验。”
　　“……如果是正常打扮的话，根本不会遇到这种事情。”科尔小声嘀咕道。
　　“但你想要参与到政事当中，就一定会发生类似这样无法抗拒的事情，你唯一能做的，便是接受它，并试着驾驭它。”她顿了顿，“难道你以为当时提费科进驻北境时，我是心甘情愿地笑着迎接他的？世间万物都存在不同面，关键在于你从哪个角度去看它罢了。再说，你情不自禁去试我的衣服，心里其实也在期待这么一刻吧？”
　　科尔不由得一窒，姐姐总能把一些根本不合常理的举动说得头头是道，这时候选择强辩下去只会一败涂地，正确的做法唯有沉默以待。
　　至于最后一句，他绝不会承认！
　　不过，她之前所说的美，也是因为角度的不同吗？
　　错开话题，问出心中的疑惑后，科尔清晰在对方脸颊上捕捉到了一抹红润。
　　“你还记得永夜城的冬天是什么样的吗？”
　　“呃……”他微微一愣，脑海中顿时浮现出一连串画面，可里面很少有城市的模样，大多数映像都停留在温热的壁炉、麦酒与晚宴上，能想到的基本全是室内场景。过了好一会儿，他才不确定道，“看起来比较……宁静？”
　　“是死寂，就好像整个大地都被冰封了一样。”伊蒂丝遥望高塔方向，“我一直以为，那才是冬季的常态，但现在看来，事实并非如此。”她吐出口白气，“你现在看到了什么？大地正在呼吸，而这些雾汽，便是它仍活跃着的最好证明。”
　　“我不太……明白。”
　　“这证明自然是可以被人改变的，”北地珍珠一字一句道，“人们并不需要看天而活，也无需遵循天地间的规则，被它压制只是因为自身的弱小，而强大到一定程度后，我们甚至可以改造世界——这样的力量，难道还不够美吗？”
　　不过科尔却看到了另一样更美的事物。
　　说着这番话的女子宛若散发出难以言喻的光芒，青色的长发迎着飞雪起伏，胜过任何自然之景。那抹红润更是消减了几分以往的凌厉，令白皙的侧脸变得无比生动。
　　他心中陡然升起了一股强烈的冲动——他想知道，伊蒂丝·康德眼中的世界，到底是什么样的？
　　……
　　“出、出油啦！”
　　随着一号塔附近的欢呼声，人群渐渐骚动起来。
　　“出什么了？”
　　“听说似乎是油！”
　　“用来炸面饼的？”
　　“哪能呢，场子里堆着的是煤炭，又不是肥肉。”
　　“管它出的是什么，既然是陛下想要的东西，一定意义非凡。”
　　“所以我们可以庆祝了？”
　　“是啊，陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　很快又有更多的人加入了欢呼行列，哪怕他们完全不清楚这座分馏塔的意义，也不妨碍在此刻分享这一快乐。
　　喧腾声像浪潮一般扩散开来，短短数分钟内，整个提炼区便沸腾起来，在这样的声势下，令人生畏的邪魔之月仿佛都褪去了昔日的色彩。
　　望着河岸边升起的黑白烟柱，以及在烟雾与雪花中忽隐忽现的银色高塔，罗兰心中充满了难以言说的成就感。
　　如果说盘踞在北坡山上的浓烟代表着煤铁复合与第一次工业革命的成果，那么这里腾起的烟柱，则意味着一个新的时代即将到来。


第1005章 沙之音
　　“哈——欠——”
　　当洛嘉从温暖的被窝里爬出来时，脑袋依然隐隐有些胀痛。她咂了咂嘴巴，唇齿间仍残留着草莓白酒的余香。
　　看来……又喝多了。
　　“噢呜……”
　　她忍不住从嗓子里发出一声低低的呜咽。
　　这样的状态自打出征归来后，便已持续了一个多星期。
　　“罪魁祸首”自然是罗兰·温布顿大酋长。
　　所有参加战斗的女巫都得到了一笔丰厚奖励，少的为数十块纸币，多的则过百。她作为锋线战士，也收获了三十五块奖赏，换算成金龙的话，差不多有一百枚。
　　战后犒赏，这本是常事。莫金勇士在神圣决斗上愿意以命相搏，除了彰显勇武与荣耀外，也是为了争取更多的奖励——资源贫乏的沙漠很难滋养到每一个人，想要让自己活得更好，这样的竞争便无处不在。
　　不过女巫联盟里大家对待奖励的态度却截然不同。
　　每到晚上学习结束后，城堡大厅中总会热闹非凡。
　　腰包里有了盈余，她们最大的乐趣便是掏出纸币，向厨房交换各式各样的食物，然后同众人一起分享。特别是安德莉亚，不但奖励最多，组织宴会也极为拿手，这股风潮甚至可以说是她一手带动起来的。
　　不得不说，这些漂亮的纸片仿佛蕴含着一股神奇的魔力，花起来完全没有压力，洛嘉只有在事后进行换算时，才发觉一晚上大家的开销加起来着实有些惊人。
　　但这样的活动根本停不下来……
　　狼女还是第一次感受到同龄人之间如此亲密无间的接触——决意加入女巫联盟后，她很快得到了大家的认可和接受，这样的信任甚至让她有些受宠若惊。尽管莫金沙民中诞生的女巫被称为神女，受到大多数族民的尊敬，可神女之间却很少存在深交。毕竟她们是各族争夺地位的利刃，别说一起吃喝了，就连见面都会提起十二分警惕。
　　当然，虽然大家都有了余钱，但想要尽情畅饮混沌饮料还是颇有些困难的，因此安德莉亚还想出了好几个猜牌游戏，赢的喝饮料，输的喝白酒，不准使用能力，手握神石方可参与——
　　然后，她就变成这样了。
　　难道自己的运气真这么差？洛嘉自然不会承认，所以这一切都是大酋长的错。
　　如果不是他弄出这么一个纸币奖励，而是像以前那样发放金龙，她才不相信大家会如此慷慨的马上将其用光呢！
　　不行，不能再这样下去了。
　　狼女拍了拍自己的脸颊。
　　别忘了你是来磨炼武士之道的，再这样放纵自身，技艺就要荒废了！
　　她就从来没有见过那些神罚女巫像这样欢庆过，无论何时，她们都是那般肃穆沉稳，这才是久经时间锤炼的杰出武士！
　　洛嘉深吸一口气，套上毛衣翻身下床，打算洗漱完后去第三边陲城看看。
　　那里每一个人都身手不凡，既然不被允许独自出城，找她们切磋下也是个不错的选择。
　　刚走出卧室，她便注意到了半张塞在客厅门缝下的羊皮纸。
　　加入女巫联盟后，她也迁到了城堡区的女巫大楼中，和雪伦同住，不过后者一般只在必要时才会睡在这里，因此大多时候房间里都只有她一人。
　　所以这是给她的东西？
　　洛嘉好奇地抽出纸张，发现那竟是一封信，揭开封条，映入眼中的赫然是父亲熟悉的笔迹。
　　「我的女儿，在无冬城过得怎么样？没有人欺负你吧？」
　　没有北国文书繁琐的开头与措辞，字迹依旧潦草无比，却在刹那间，让她闻到了一丝沙漠的味道。
　　她不由得摇起尾巴。
　　尽管离别的时候，洛嘉已经下定了决心，也不认为自己还需要家族的照顾，可看到这句话时，她仍感受到了一份发自心底的暖意。
　　“怎么可能，您当我是三岁小孩吗？”她嘟囔道。
　　「哈，想来这句又白问了，因为你是洛嘉·焚火，狂焰氏族的三公主，只有你欺负别人，没有别人欺负你的，对吧？」
　　「氏族成员如今已从铁砂城搬迁到了碧水港，并分得了一块靠近河滩的好土地。虽然不知道大酋长待你如何，但至少在这边，他没有食言。神圣决斗上的承诺基本都在实行中，只要找份活干，就不怕饿肚子，因此迁来的部族越来越多，也为争夺资源闹出了不少矛盾。」
　　「不过那些北国人和碧水女王的做法不同，他们严禁私斗，坚决用北国律法解决问题，效率是低了点，但至少我们不用担心被当做消耗品。认可这一点的沙民也不少，所以秩序还算不错。」
　　「除了重建碧水港外，部族还在城外郊区开垦了许多农田，种植那些通过内河运来的麦子。坠龙岭派了好几批人教我们如何挖沟、施肥、收割，不得不说，北国人想要填饱肚子真是太容易了，我们辛辛苦苦才能从绿洲收集到的食物，他们轻轻松松就能种出来，还比我们多好几倍。现在大家过得几乎就跟北国人一样，我不是说这不好，但不用去狩猎那些狡诈的猎物，磨炼自己的意志与力量，总觉得少了点什么……我的女儿，你有什么好办法吗？」
　　“这些问题您应该去问大兄才是。”洛嘉撇撇嘴，接着往下翻看。
　　「说完这边的事，就该谈谈你了。如果……我是说万一，大酋长若待你还不错的话，你不如就找个机会向他表露侍奉之意好了，听说北国贵族喜好众多，说不定他就是那种……」
　　狼女顿时翻了个白眼。
　　「好吧，收起爪子，我只是随口一说而已。比起这个，其实我更想知道，你的身手精进到何种程度了？遇到那种可怕的敌人了吗？比起刚离开的时候，你应该已大有长进了吧？但要记住，无论何时都不要急躁与盲目，永远别忘了自己所追寻的路。」
　　看到这一段，洛嘉只觉得脸颊一烫，害臊得几乎想要埋下头去。
　　魔鬼的确是遇上了，还跟它们爆发了一场大战，但她的作用基本为零。原以为锋线是最早接触敌人的部位，结果未料到对方根本没能逼近到阵地三百米内，除了被一根古怪的石柱弄得灰头土脸外，她连敌人的面都没见着。
　　早知道是这样，她怎么都不会选择待在前线了——好歹后方的火炮营地还算打过一场呢。
　　除此之外，大酋长为她打造的特殊火器用起来也非常不习惯，威力的确惊人，可她总觉得，这并非她个人的力量，既没办法随心所欲地掌控，也不会随着磨炼而不断成长，很难把它和一门武技联系在一起。
　　加上想到战后的放纵，洛嘉不禁更为心虚起来。
　　如果不是信的末尾还有一小段，她几乎都想飞奔着去第三边陲城了。
　　然而最后这部分内容却让狼女皱起了眉头。
　　「对了，还有一点小小的麻烦。我打听到铁砂城最近不太安稳，仍未迁走的大氏族似乎对大量沙民离开银川绿洲感到非常不满，但具体的情况尚不清楚。至于要不要跟大酋长说，就由你来选择了。如果他因为你的模样过分苛责你的话，让他吃点苦头也是正常的，不是么？」
　　这个问题几乎不需要犹豫。
　　洛嘉收好信纸，推开房门，正打算先去城堡一趟时，恰好看到温蒂出现在走廊一端。
　　她匆匆上前行了个礼，“请问能带我去见陛下吗？我有要事想要告诉他。”
　　“这么巧？”温蒂眨了眨眼，轻笑起来，“正好陛下也想要见你，跟我来吧。”


第1006章 「魔影」
　　大酋长意外的没有在书房接见她。
　　洛嘉跟随温蒂走进城堡的一层会客厅时，发现大厅里除了罗兰·温布顿外，还有一名有些陌生的女子。
　　她好奇地多打量了对方几眼，而后者也在注视着她，不过令狼女稍感不适的是，女子的眼神中带着一番审视，仿佛想将她浑身上下看透一般。
　　“你来了，”罗兰依然是那副轻松温和的神态，“我找你是因为有个新的任务打算交给你，坐下来说吧。”
　　“是，”在无冬城待了半年，洛嘉也基本摸清了大酋长不重礼仪的脾性，翘起尾巴径直在那名女子对面坐了下来，“不过请先允许我汇报一个消息，有关极南境方面的。”
　　“哦？”对方挑了挑眉，“你说。”
　　洛嘉将父亲听到的风声复述了一遍，“我虽然觉得铁砂城氏族对碧水港构成不了什么威胁，但还是提高些警惕比较好。开垦一片土地需要花费许多力气，破坏它却很容易，特别是第一军主力全部回到无冬城的情况下。”
　　“原来是这么回事，”罗兰摸着下巴道，“事实上在制定迁移计划时，参谋部就有过这方面的考量，现在差不多已有一年时间，他们也应该做好了准备。”
　　洛嘉若有所思，“他们是指……”
　　“你猜得没错，”罗兰笑着回道，“在神意之战的威胁未解除前，第一军不可能顾及到王国的每个角落，极南境的事，还得靠当地力量来解决。”他顿了顿，“当然不管如何，我都得向你的父亲表示感谢，如果他愿意介入进来，此事处理起来必然更加稳当。”
　　“或许我可以写一封信给父亲。”狼女下意识地回道，直到话说出口，她才发觉自己已不经意间站在了无冬城……或者说大酋长的角度上。
　　“既然是政治交涉，还是由我来吧，”罗兰摆摆手，“何况我找你来也不是为了讨论这么严肃的问题。先介绍一下，我身边的这位女士叫梅伊，你或许听过她的另一个称号：西境之星。”
　　“星花……剧团？”洛嘉微微一愣，她对戏剧没有太多兴趣，就连这个名字都是从回音那儿得知的，只知道里面有两名极受无冬人喜爱的演员，星花剧团也是因此而得名。
　　不过这和她有什么关系？
　　“你就是狂焰氏族的三公主殿下吧？不愧是沙漠民族，确实和我们有些不大一样呢。”梅伊终于收起了审视的目光，起身向她优雅地行了个礼，“初次见面，洛嘉小姐，之后的合作还请多指教。”
　　合作？洛嘉一脸茫然地望向大酋长，对方既不是女巫，她也没有回音那样的表演能力，合作从何说起？
　　“是这样，”罗兰扬起嘴角，“你还记得我说过，要让更多的人接受那些能力和你相仿的女巫吗？灵魂不应该和外表挂上关系，不管她们有着异于常人的部位，还是脸上长着鳞片，本质上仍是我们的一员。而想要做到这一点，戏剧无疑是最快捷的方法。”
　　“您想让我去演戏剧？”洛嘉顿时有些慌神，虽说决心不再掩饰耳朵和尾巴后，当地人并未对她表现出过明显的排斥之意，但这和刻意站在大众目光焦点下完全是两码事。“可我对此一无所知，那也不是我擅长的东西。何况我在无冬城并没有感受到明显的恶意，也许您应该找别人来……”
　　“放心，”罗兰像是看出了她心底的想法，“你不用在大家面前表演，观看者也不是无冬人——这是一次前所未有的尝试，我把它称作电……不，「魔影」。”
　　“魔影？”狼女重复道。
　　大酋长拿起桌上的一块古怪晶石向她晃了晃，这时她才注意到，那并非一块普通的装饰物。银白色的棱柱体上镶嵌着三颗璀璨的宝石，周围还刻有数道幽蓝色的条纹，晃动之下，她甚至能看到纹路里有冷光在流动。
　　“这东西叫时光符印，和神意符印一样，都是塔其拉时代所遗留下来的技术，能通过不同魔石的组合，来实现多种多样的魔力效果。”他解释道，“不过时光的作用并不是改变时间，而是能将一段景象记录下来，并反复播放——如果不是因为这场胜利，从那头巨大的恐兽和高阶魔鬼身上收缴到了许多品质上佳的魔石，这种价值不菲的符印还真不容易得到。换句话说，此次演出的舞台不在中央广场上，也不在任何一块方寸之地，而是这个真实的世界。”
　　“当我听到魔力还能做到如此奇妙的事情时，心中的惊讶和欣喜简直无法用言语来形容。”梅伊感慨道，“洛嘉小姐对戏剧可能没有太多了解，不清楚这意味着什么。演员受到年龄、经验、状态等因素的影响，很难在每一场戏剧中都保持同样的水准，因此其巅峰之作，永远只有一次。”
　　“但现在陛下却能把这一幕记录下来，也就等于只要事先做好准备，多排练几次，就能将最精彩的表演反复重现，每一个动作、每一个神情都处于全身心投入的状态，这对我们来说，简直就跟奇迹一样！”
　　“听说这种符印原本只用来记录意义重大的会议、祭典景象，能联想到戏剧方面，并决意排演一场基于真实背景的故事，不得不说，陛下的这个想法实在是太天才了。”梅伊毫无保留地称赞道，“我敢打赌，只要把该消息放出去，任何一名戏剧演员都不会无动于衷。哪怕是倒贴金龙，他们也绝不会放过这个历史性的机会。”
　　“咳咳，”大酋长罕见地出现了不好意思的神色，“这份荣誉当然由星花剧团来获得更好，最近两年为了宣传政令，你们也付出了很多。”说完他望向洛嘉，“你觉得如何？这个故事可以说是专门为你量身定制的，我差不多花了半个月的空闲时间才把它写完来着。”
　　即使到最后，洛嘉也没太弄明白魔影到底是怎么回事——她既没法把戏剧和奇迹联系在一起，也不想将宝贵的时间用在这种毫无兴趣的事情上面。只不过当听到大酋长说这场戏剧是专门为她创作出来时，她却不由自主地改变了决定。
　　“既然如此……那我试试好了。”洛嘉抖了抖耳朵，回答道。


第1007章 时光符印
　　等到所有人告退后，夜莺才出声道，“半个月空闲的时间？你不是两天前才做出这个决定的么？”
　　“不要在意那些细节，”罗兰装作若无其事道，“如果我不这么说，你觉得她能立刻答应下来吗？若是洛嘉不同意的话，这个剧本就只能换成琼来演了，而后者到现在都无法正常交流，只有在闪电和麦茜面前才会表现得放松点，即便让梅伊来指导恐怕也没用。所以我说得如此郑重，对方才不好推脱啊……这也是交涉的技巧之一嘛。”
　　“好吧，就算你说得没错……”夜莺撇撇嘴，小声嘀咕道，“可为什么我觉得她答应的原因根本不是这个？”
　　“呃，你说什么？”
　　“不，没什么，”她吹了声口哨，往嘴里塞入一片鱼干，“极南境那边的事情，真的不要紧吗？”
　　罗兰耸耸肩，也没再深究下去，“如果是在大迁移之前，或许还算是一个颇为不利的消息，毕竟那时候谁也不知道碧水港的生活会是怎样，但现在保守派再想从中作梗已经太迟了。狂焰族长会写信告知洛嘉这点便是证明——既然选择站在人民对立面的话，他们就注定掀不起太大的风浪。”
　　在坠龙岭和碧水港两地，各驻扎有一支五百人的新兵部队，不过他并不打算动用这部分力量深入沙漠。只要通知仍留在南境的布莱恩一声，后者就应该知道要如何处理此事。
　　说服与展示力量的阶段已经过去，如今还有人想破坏秩序的话，他也不介意让对手品尝下专政铁拳的滋味。
　　只是这种小事不值得投入太多精力，罗兰将注意力又移回到了时光符印上。
　　邪月降临至今已有半个多月，若是以往，无冬城的工作重心无疑已从建设扩张转移到保卫城市上。这一点甚至不需要多加宣传，人们早就摩拳擦掌，做好了和邪兽战斗的准备。
　　然而奇怪的是，整个西北方一片寂静，不说大规模的混合种兽群了，就连零星的邪兽都很难看到。
　　闪电曾一度飞至赫尔梅斯高原，而那边的情况同样如此——新圣城墙头飘起了灰堡王室的旗帜，修女们来来回回搬运砖块，修葺着新的碉堡，寒风岭驻军也已进入了防线，可雪原尽头皆是一片空白，仿佛沃土平原都被冰封了一般。
　　经过一番讨论，古女巫给出的结论是，或许正是魔鬼为他们挡住了邪兽的入侵。
　　这么想倒也合情合理——虽然塔其拉废墟只是平原中一个不起眼的小点，但背后必然是魔鬼繁杂的运输红线和哨站，恐怕那些邪兽早就被清剿干净了。
　　无论如何，边境一片安宁是事实，加上受大雪影响，各项工程的建设进度都迟缓下来。在这个极度缺乏娱乐活动的时代，稍有点空闲都会被成倍放大，看看城堡每天沉迷于打牌与酒宴的女巫即可知道情况有多严重。大胜之后最忌讳全面放松，为了让城市保持活力，同时也给女巫找点释放魔力的途径，拍场电影的想法便应运而生。
　　时光符印的效果，罗兰在旧圣城的倒影教堂里便已见识过。其完全拟真的画面与临场感几乎称得上是碾压后世的3D摄影——从某种意义上来说，它本就是对现场的一种重现，在虚拟现实技术得到突破前，这种符印都有着无可取代的应用价值。
　　光是一场普通的舞台剧，便能让城民看得津津有味，换作是真实逼人的立体电影，又会是什么反响？
　　因此当梅伊听到这个想法，并亲身体验了下从旧圣城带回来的符印后，激动得甚至有些失态也不难理解了。对她们而言，这绝对是划时代的创举，若是能在其中留下身影，必然会被整个戏剧界所铭记。
　　当然，她恐怕很难想象得到，电影这东西问世后没多久，就已不可阻挡之势取代了戏剧，并一跃成为演艺领域上的那顶王冠。
　　不过时光符印也有着不可忽视的缺点，只能从魔鬼那儿获取原料不谈，首先它无法更改已经录入的内容——根据爱葛莎的说法，一组「时光」差不多能连续记录六个时辰，只要注入魔力，它便会捕捉面朝魔石一方的景象，中断则停止。这也意味着中途一旦出现差错，就必然会留下瑕疵，想要消除它，唯一的方法是激活超过六个时辰，令其从头开始。当然，前面拍好的部分也会被一并覆盖。
　　其次，该符印无法重复利用。
　　和聆听一样，时光也是一种特殊的组合型符印。不过前者是形成共鸣后切开基座，使其成为听和说两部分，后者则恰好相反。水晶制成的基座顶端还留有一个凹槽，当嵌入最后一颗魔石并赋予魔力之血后，无论记录了多少内容，它都会从捕捉转变为释放。该过程不可逆，剥离魔石会导致符印被彻底破坏，对记录历史来说，显然是个优点——只要变成释放状态，就永远不用担心重要内容被抹去。
　　但换成拍摄电影，这点就十分让人糟心了。
　　无法即时看到表演效果，单个场景必须一次成型，还不得有任何差错，这似乎根本不可能办到。
　　不过罗兰还是找到了一条解决途径。
　　那就是先让阿夏来回溯场景。
　　这样无论失败多少次，都不算正式拍摄，直到各方面都配合得天衣无缝后，再由手握时光符印的“摄影师”进场录入。由于回溯能力可以快进、慢放和暂停，因此只要处理得当，就连子弹时间这种特效都能重现出来。
　　至于回溯没有声音的问题，则大可交给回音来进行二次配音。
　　如今所有条件都已成熟，只待演员进场，一想到这东西问世后能带来多大的轰动，罗兰心里便充满了期待。
　　……
　　在城堡浴室洗去一身汗水后，洛嘉顶着浴巾回到了自己的房间。
　　不等尾巴彻底干透，她便一头扑倒在柔软的卧床上。
　　一天的切磋几乎消耗掉了她所有体力，浑身上下仿佛都酸痛不已，但她却感到十分畅快，不管自身技巧有没有进步，至少总算是从荒废中摆脱出来了。
　　接下来应该能睡一个好觉才是。
　　就在这时，她眼角的余光瞟到了床头柜上摆放着的黄皮本。
　　啊……对了，剧本。
　　洛嘉竖起耳朵，将浴巾挑落，解开衣袍钻进被窝后，顺手把剧本抄到了手中。
　　那位梅伊·兰尼斯女士似乎说过，任何戏剧都需要先熟知故事内容，如果有什么不懂的地方，随时都可以向她询问。
　　不过这并不是三公主关心的问题。
　　她只是想知道，在大酋长的心目中，自己是什么样的？
　　既然是专门为她而创作的故事，或许能做个参考。
　　洛嘉深吸一口气，翻开封面。
　　接着一行标题映入了她的眼中——
　　《狼心奇缘》。


第1008章 狼心奇缘
　　「在一座背靠群山、面朝平原的山岳之都里，生活着两位可爱活泼的小公主，两人极为要好，形影不离，无论走到哪里，都能引起民众的注目与欢呼。」
　　「可惜好景不长，在十四岁那年，姐姐觉醒成了女巫——这本不是什么大事，人们之所以能在此险峻之地定居下来，和女巫的帮助分不开关系。问题就在于，姐姐获得的能力如此怪异，不仅没有让她变得更加光彩动人，反而破坏了她原本姣好的面容。」
　　「她的耳廓逐渐萎缩，头顶则长出了毛茸茸的尖耳，手指变长且被难以剃断的毛发覆盖，就连脸庞都隐隐有些不像人类了。」
　　「从来没有人见过这样的女巫，就连宫廷导师都不敢确认，这是由觉醒引起的。」
　　「不知道谁先开的头，但随着长公主的状态没有丝毫好转，宫中渐渐出现了“诅咒”的说法。」
　　所以我需要扮演的是姐姐吗？洛嘉忍不住摸了摸自己的脸，还好……两颊并没有长出短毛来。
　　不过大酋长的描写也太可怕了点，她是因为反复使用能力才变成了这副模样，如果刚觉醒就有非人化的趋势，不遭其他人排斥和憎恶才奇怪呢。
　　或许这里应该再改一改？
　　狼女翻过身子，换了个更舒服的姿势，兴致盎然地翻开了下一页。
　　「尽管妹妹一点儿也不介意姐姐的变化，可姐姐自己亦感受到了体内力量的增长——这股力量是如此强大，几乎难以掌控。为了不伤害妹妹，她刻意疏远了对方，并将自己关在了王宫深处。」
　　「无话不说的两人之间出现了裂痕。」
　　「而这一隔便是四载。」
　　「直到妹妹十六岁那年的冬季，变故陡然降临了。」
　　「一位异国王子来到山岳之都，说要迎娶小公主。他的车队在城外足足排出了五里地；他的手下尊称他为世界之主；他身上的金银珠宝比太阳还要晃眼；他的外貌更是能让全城少女目不转睛。」
　　「国王大悦，在王宫举办了盛大的宴席，招待这位远方贵客。」
　　「所有贵族都对他交口称赞，认为小公主若能嫁给这样的人，必将为山岳之都带来无上的财富与繁华。」
　　「“我不同意！”」
　　「就在这时，许久未曾露面的长公主突然出现在宴会大厅中。」
　　「她无法坐视妹妹就这样被人夺走。」
　　「然而四年的隔阂却让妹妹产生了犹豫。」
　　「伤心与失望之下，她的力量终于失控，不仅将大厅扫了个七零八落，还打伤了异国王子，并逃出了山岳之都。」
　　啊……这笨蛋，洛嘉不由得扶住了额头，能力可不会越藏越熟，长公主一定是缺乏练习，才会对力量如此生疏。如果是她的话，必然会让父王造个演武场出来，天天泡在里面和人比划，这样才能真正成长起来。
　　像她觉醒后的第二年，就能用狼形态的手臂握住水杯而不至于将其捏碎了。
　　一开始洛嘉只打算草草翻阅一遍，但看到此处时，她发现自己不止沉浸了进去，而且已经迫不及待想要知道后面的事了。
　　「姐姐离开王都后，解开了对自己的所有束缚，并在成年日的魔力增幅下，变成了一头真正的巨狼。同时，她也发现了异国王子的诡异之处。明明是在漫天飞雪的冬季，那长长的车队却没留下任何辙印，即使夜幕降临，整个大地都被严寒所统治，车厢里也没有一丝灯火，仿佛待在里面的都不是人类一般。」
　　「另一边，妹妹也意识到了自己的错误——这个世界上她唯一不想失去的，便是她的姐姐。在伙伴一只鸽子和一条鱼的帮助下，她逃出了王宫，想要找回离去的长公主。」
　　「半路上，她与追上来的王子狭路相逢，见劝阻无效后，王子亦不再掩饰，撕下身上的伪装，露出了原本的真面目——一位阴险而狡诈的魔鬼领主。它得意地解释来龙去脉道：山岳之都易守难攻，若能从内部打开防线，魔鬼大军即可趁势而入，并通过城市的山间密道，将刀锋直接插进人类居住的核心腹地。而此刻，它的手下就隐藏在幻象车队中，正缓缓通过大开的城门，无论人类再怎么挣扎，都已经太迟了！」
　　「妹妹虽然被掳走，鸽子却偷听到了这个惊人的消息，并告诉给了姐姐。长公主毫不犹豫地反身杀回，冲进混战中的城市，帮助卫兵一点点扳回了劣势，并最终带着幡然醒悟的众人攻入了王宫。」
　　「决战最终在魔鬼领主与狼心女巫之间爆发。」
　　「经过一番激战，长公主终于杀死敌人，拯救了妹妹与王国，可自己也因为伤势过重而辞世。二公主接过王位后在城中建造了一座雕像，用来纪念自己的姐姐。这段感人至深的故事也被世人所铭记，并将一代代传承下去……」
　　洛嘉合上剧本，揉了揉有些酸麻的脖子，长出了一口气。
　　她感到了由衷的满足！
　　毫无疑问，在大酋长眼中，自己已是一名杰出的武者——不单能够保护同伴，最后更是力挽狂澜，单枪匹马地救下了整个国家，这种褒奖简直让她的尾巴都忍不住立了起来。
　　至于和敌人同归于尽的结局，她也丝毫不以为意，战死沙场本就是一种荣誉，敌人越强，这份荣誉便越高。当然，最主要的原因还是故事里的长公主缺了一位娜娜瓦小姐。
　　不过剧中仍有几个无法理解之处。
　　比如为什么姐姐会因为妹妹的出嫁而失魂落魄？那时候敌人尚未露出马脚，面对如此优秀的婚配对象，怎么看都应该是祝福才对吧？
　　还有魔鬼领主也是，直接把二公主抓回去不行吗，非得把目的解释得清清楚楚，生怕对方听得不够明白一般，实在是太大意了。
　　但……管它呢。
　　既然答应大酋长了，就认真把戏剧——不对，魔影演好得了。至于训练的话……再晚上半个月也不迟。
　　洛嘉得意地伸了个懒腰，带着笑意的进入了梦乡。


第1009章 承诺
　　三天后，《狼心奇缘》正式开拍。
　　罗兰早已预料到这将是一场极为新奇的体验，却没想到它会有意思到这个程度。
　　项目启动的第一天，便吸引了女巫联盟所有成员的目光。
　　哪怕没有真正看过电影，也毫不妨碍她们根据参与者的现场排演想象出该剧的精彩程度，更何况一部分演员还是古女巫，有了亲身体验者的绘声描述，更是将魔影的吸引力提升到了巅峰。
　　如果在女巫群体中做一次“你最想去的地方”的调查，答案必定是梦境世界。
　　她们去不了梦境，如今却有机会看到那个世界中的戏剧，此份诱惑自然非同小可。
　　次日，从早到晚的吃喝打牌现象顿时销声匿迹，取而代之的，是众人请求加入到拍摄中来的强烈呼声，就连提莉都没有例外。
　　如果没记错的话，这还是她第一次主动提出要求。
　　因此剧组不得不临时更换了几批演员——只要不影响日常生产，罗兰对她们的加入乐见其成，而更多女巫的参与也让戏剧的走势变得愈发清奇起来。
　　例如拍摄者便由一开始的艾米换成了闪电。
　　为了表现姐妹的亲密无间与孩提时代的幸福生活，小姑娘从寒风呼啸的无冬城上空徐徐落下，将白雪皑皑的城市轮廓尽收眼底；接着她一路掠过街道与往来的行人，纵身飞入挂着冰棱的城堡窗口，落到熊熊燃烧的壁炉前——庞大的城市与狭小的卧房、冰雪与火焰、脚步匆匆的路人与欢笑姐妹，三组对比瞬间勾勒出了两人紧密相连的内心世界。
　　当然，罗兰费了好大一番口舌，最后连拙劣的绘画技巧也一并用上，才让大家明白了“镜头”的意义。
　　同时他注意到，自己用纸笔讲述基本的拍摄技巧时，一旁的梅伊眼中闪烁着难以言喻的光芒。
　　不可否认的是，西境之星在戏剧上确实拥有着常人所不具备的天赋——她仿佛能在脑海中构建出一个完整的图景，剧台上的一人一物，都能成为她利用的对象。这点优势对于在固定区域内表演的传统戏剧而言并不明显，但换成镜头语言后，她的才能犹如找到了一个极佳的宣泄口。
　　而另一个公认的天才，二公主扮演者艾琳则显然没有这样的天赋。
　　之后各种视角的切换变成了常态。
　　从单纯的模仿到举一反三，期间不过短短数天时间。
　　甚至一些手法已有了几分现代电影的味道。
　　在异国王子登场时，她便采用了从局部到整体的拍摄方式——先是嵌满珠宝的长靴，再到金灿灿的斗篷与锦衣，最后是带着微笑的俊俏面容，接着顺势扩展到尾随的华服侍从队伍身上，将其富贵逼人的特点体现得淋漓尽致。顺带一提，王子的扮演者正是她的丈夫，卡特·兰尼斯。尽管罗兰不想承认，但经过细心打扮的首席骑士如今确实是无冬城的颜值代表。
　　而镜头的运用只是其中的一个方面。
　　更令人惊叹的，是特效的出现。
　　基本上每天都会有新鲜的点子冒出，并在此基础上延伸出不可思议的视觉效果。
　　比如出自索罗娅之手，足可以假乱真的“立体背景。”
　　比如雪伦制造的闪电特效。
　　还有夜莺的迷雾渐隐、莫丽尔的魔力仆从，幽影的幻象分身……
　　麦茜更是一人分饰两角，鸽子形态时是妹妹的好朋友，化身恐兽后则成了魔鬼领主的得力干将，在雪原里和狼女打得难分难解，其场面之激烈，完全可以用地动山摇、鸟兽飞散来形容。
　　当然，这些特效也离不开莲和蜜糖的支持。
　　魔影拍摄到一半时，参与人员已经超过了三百人……不止是女巫联盟，沉睡魔咒和塔其拉遗民亦产生了极大的兴趣，与其说这是一台戏剧，倒不如说更像是一场狂欢。
　　站在城墙上，罗兰望着不远处热闹非凡的人群，心里不禁有些感慨。
　　他没想到，破开三方隔阂、拉近相互距离的会是一场电影拍摄——如果说这几个团体在此之前还隐隐存在着彼此之分，就好比油和水，汇聚在一起时会慢慢分隔开来，那么此刻，他已看不到明显的差异。
　　无论拥有什么样的能力，大家都将其用在了同一件事物上。没有强与弱的冰冷界线，也没了地域和派别的区分，只要开动脑筋，就一定能在其中找到属于自己的位置，这种感受无形中淡化了人与人之间的差异，也令创作成果成为了联系众人的纽带。
　　对他来说，这还真是一个意外之喜。
　　罗兰呵出一口白气，转头看向安娜，“你不去和她们放松一下吗？”
　　最初夜莺也只在需要用到她的能力时才会下场拍摄，但到后来，她已经完全乐在其中了。
　　“待会还要继续忙呢，”安娜伸出手，展示了下袖口上的油污，“图纸上的内燃机零件尺寸并不能完全作为参照，仍需要进行调整。而且……”
　　“嗯？”罗兰眨眼道。
　　“和你待在一起，就是最好的放松了。”她微微一笑，将头靠在了他的肩头。
　　温热的火焰四散开来，驱散了风雪中的寒意。
　　罗兰也闭上了嘴，和她一同享受这份忙里偷闲的宁静。
　　过了好一会儿，安娜才轻声道，“你承诺的未来，已经实现了。”
　　他顺着对方的目光望去——随戏剧融合在一起的，不止是来自各地的女巫们，还有剧组里的普通人。梅伊正比划着手势，似乎在教导洛嘉和卡特如何演上一场对手戏；艾琳蹲在一旁，开心地给麦茜梳着头发，而后者则半眯着眼，一副享受的模样；剧团新人们同神罚女巫一道，摆放着下一幕所需的道具。比起分工明确的工厂车间，这里的相处无疑更加自然协调。
　　和能力无关，在包裹一切的白雪之中，他们都成了同一类人。
　　“不，还有一部分没有实现。”罗兰摇了摇头。
　　“你是指灰堡其他领地吗？那些城市应该也不会太遥远才是。”
　　“我说的不是普通人和女巫的关系，而是另一个承诺。”他笑着回道，“原本我觉得应该做好充分的准备，再按照流程一步步来实现它。但现在我发现，其实那些有没有并不重要，关键在于去做，至于会产生什么样的后果，总有解决的方法。就像这场电影一样，正因为什么规程都没有，才能带来更多惊喜。”
　　“所以这个承诺是……”安娜扬起头，眨了眨湖蓝色的眼睛，在波澜微伏的湖面上，他仿佛能看到倒映的雪花。
　　“登基为王，”罗兰顿了顿，随后一字一句说道，“然后娶你为妻。”


第1010章 宣泄口
　　“陛下……陛下，请三思啊！”还没见到其人，市政厅总管的哀嚎声就已经在门外响了起来。
　　等到巴罗夫·赫蒙气喘吁吁地跑到办公桌边，罗兰才好整以暇地放下手中的茶杯，“三思什么？登基大典吗？”
　　“不，我是说……向所有领地公布，您将娶一名女巫作为王后。”老总管一边擦着额头上的细汗，一边偷偷瞄了眼国王的身后，“这件事实在不妥啊，陛下！”
　　将通告拟给市政厅后，罗兰就知道此消息绝对会掀起波澜，因此对方的反应并没有出乎他的意料——若想排除阻碍，首先要统一的，便是市政厅的声音。
　　做出这个决定并不是因为他一时心血来潮，邪月结束后，无冬城军队将再次进入沃土平原，以拔除魔鬼在塔其拉的最后据点。加上各地春耕、新的建设计划、以及贸易等事项，可以说来年整个灰堡都会非常繁忙。按照传统章程来登基的话，从邀请宾客到正式加冕，差不多得持续两三个月的时间，算上婚礼就更长了。这等于变相拉低了王国的生产力，和平时期办上一场还无妨，在如今显然不是个好选择。
　　而今年冬天出现了难得的宁静，此举既能激发领民的活力，亦不需要大动干戈。
　　最重要的是，罗兰希望能更早一些完成这份承诺。
　　当然，作为一位大权在握的封建君王，他完全可以凭一己之力来达成此事。历史上有太多的例子，无论多么荒唐的命令和看似不可能的要求，都能在统治者的意志下成为现实，何况这事远没有那么夸张。不过市政厅的框架既然是由他一手打造，如无必要的话，他也不会想要亲自拆了它。
　　在规则内运用权力，比肆意挥霍它要高效得多。
　　“理由呢？”罗兰敲了敲桌面，故意问道。
　　“当然是、是继承人——”巴罗夫急道，“女巫没有办法生育，这是所有人都知道的事情，特别是在大战即将到来之际，万一您有个三长两短，其他贵族又要蠢蠢欲动了，民众也没法安下心来！”他咽了口唾沫，“如果您只是想和安娜大人在一起的话，其实完全不需要这么做。”
　　“哦？你的意思是……”
　　“您只要迎娶一位小贵族之女就行了，”总管出谋划策道，“她可以用来堵上众人之口，必要的时候露个面就行，至于您今后怎么对待她都无所谓。有了这一层遮挡，您大可做您想做的事情——”
　　“所以安娜就不能得到这个名分？”夜莺突然打断了对方的话，“只因为她是一名女巫？”
　　“我觉得安娜大人不会介意这些表面上的东西，”巴罗夫咳嗽两声，“如果是为了王国稳定着想的话。倘若陛下开不了口，我可以代为传话。”
　　“你又不是她，怎么知道她不会介意？就这份感情而言，我敢打赌她绝不希望看到一个傀儡介于其中！”
　　“但这跟感情无关，而是继承者……”
　　“够了，”罗兰抬手道，“说来说去，只要给下面的人一个合理的宣泄口就行了吧？”
　　“宣泄……口？”巴罗夫微微一愣。
　　“难道不是这样吗？”他装出漫不经心的神态，“击败教皇后，我夺取了她的所有寿命，根本不需要谁来继承这个王位，这也是我决定迎娶安娜的原因——可惜包括你在内，只有少数人知道此事。对于那些完全不了解魔力的领民而言，这事若不亲眼所见，他们恐怕很难相信。正因为如此，才需要一个心理上的寄托，或者说宣泄口，方能安抚他们的不安，我说得没错吧？”
　　自从在寒风岭与教会一战后，市政厅高层或多或少都知道他通过了一场名为灵魂之战的考验。胜者赢得所有，败者失去一切——虽然听起来十分不可思议，但古女巫的出现，以及灵魂转移的存在，为这一说法增加了许多可信性。而在统一战线会议上，他正式用该理由说服帕莎等人后，大家便默认了这一说辞。
　　“对对，我就是这个意思，”巴罗夫全然不知自己正在一点点落入圈套，“只要有一个名义上的继承人，反对的声音就会自然平息。”
　　“所以我有一个更简单的方法，”罗兰耸耸肩，“一年前进攻赫尔梅斯时，我偶然发现了戈隆·温布顿的情人，而这名酒馆侍女怀上了他的血脉。”
　　“您……说什么？”总管顿时瞪圆了眼睛，“您确定那孩子是温布顿的……”
　　“啊，头发和眼睛都是灰色的。”他点头道。
　　“您、您当时为什么不告诉我？”
　　“如果被你知道了，母子俩能不能活到现在还是个问题呢，”罗兰端起茶杯喝了口水，“怎么样，一个现成的宣泄口，不是比你出的主意更方便吗？”
　　一个永远不可能登上王位的候选继承人，可以提供充足的话题性，同时不具备任何威胁，并且随时都能被取而代之……看到巴罗夫闪烁不定的眼神，罗兰就知道对方一定想到了这些。甚至不需要多做什么，只用向领民公开有这么个人，然后把他召回无冬城就行了。
　　剩下的部分，群众会在议论和扩散中自行补完。
　　“如果生母是酒馆侍女的话，这孩子只能算私生子，必须给他安排一个更高的身份才行，否则会引来非议；还有，这名侍女最好也得看管住，比起贵族，她们确实更好控制……”巴罗夫已然在心里盘算起来。
　　罗兰不禁扬起了嘴角，眼前的场景仿佛又回到了三年前，他刚刚成为温布顿四王子的时候。不过那时候他需要费尽唇舌才能将对方引入自己的思考节奏，现在却只需简单几句提点即可——只要是出自他口，就没人敢轻易质疑真伪，哪怕是永生这种事也一样。
　　“你去做个计划吧，还有登基之事，都规划好了，再拿给我过目。”他摆摆手，示意对下退下。
　　等巴罗夫离开后，罗兰才长出了一口气，“没想到你会为安娜鸣不平。”
　　“抱歉，我忍不住就……”
　　“不，不用道歉，你做得一点都没错，”他忍不住打量了夜莺两眼，发现她的神色比自己预想得要平静得多，“只是我以为你会……”
　　“会什么？愁眉苦脸，黯然伤神？”夜莺白了他一眼，“我还觉得你提得太晚了呢。当然，若不是安娜的话，我也不会让出这一步。”
　　联想到那次她失踪两天后再次出现时卸下重负的神情，罗兰也只能想到这其中的变化都跟她和安娜的那个约定有关了。
　　尽管心里无比在意这个问题，不过他最终也没有问出口。


第1011章 扩散的漩涡
　　在新的行政体系下，国王即将加冕的消息很快由西向北一路扩散开来，并在各地引发了轩然大波。
　　和过去靠行商与船夫传递消息不同，各地市政厅都在城镇最醒目的位置贴出了公告，并安排了解说员进行讲解，似乎有意让平民了解王室的决策一般。在官方这样的态度下，此事的热度短短数天内便席卷了城市的大街小巷，无论走到哪里都能听到相关的讨论，仿佛连冬季的寒冷都淡去了那么几分。
　　旧王都的“地下号手”也不例外，毕竟酒馆永远是热门消息的汇聚之地，坐在火炉边喝上一杯麦酒，嗑叨着不知从哪听来的传言，乃是平民为数不多的娱乐方式之一。
　　身为号手的新主人，黑锤最近几天笑得几乎合不拢嘴。入冬之后，酒馆的生意便冷清了许多，而登基消息传来后，这里又恢复了往日的热闹，收入眼看着蹭蹭上涨，他的心情也跟着高涨起来。
　　可以预期的是，直到陛下正式完成加冕、尘埃落定之前，这份讨论热度都会持续下去。
　　决定在邪月登基，简直是英明无比的决定，如果能见到陛下本人，他一定会毫不犹豫地俯下身去，虔诚地亲吻陛下的靴尖。
　　这世上终归没有什么比金龙更可爱的东西了。
　　当然，以他们这些前老鼠的身份，被允许靠近罗兰·温布顿的可能性微乎其微，平时能见塔萨大人一面就很不错了。
　　这一点黑锤倒是有几分自知之明。
　　要知道如今的塔萨可不是过去那个落魄的巡逻队长、或是四王子的无名护卫之类，自打提费科争王失败后，他就已经隐隐有了旧王都第一人的征兆。过去连正眼都不会给老鼠一个的酒馆主人纳吉阁下，被他一句话就打发到了偏远之地。之后展开的黑街清理行动中，他们也是因为得到塔萨的提点，才得以褪去骷髅手指的外衣，摇身一变成为正式领民，还顺带接手了这家地下号手酒馆。
　　这份提拔之恩，黑锤一点儿也不敢忘。
　　他打算在对方离开旧王都之前，拉上银戒指、陶罐、小指头好好登门拜谢一番——尽管会花去一笔额外的金龙，但只要维持住这份关系，他迟早都能赚回来。
　　除此之外，他也没有忘记自己该干的事。
　　那就是为塔萨大人收集情报——无论是商贩自卖自夸的吹嘘，还是旅行者的路上见闻，只要里面有大人感兴趣的内容，他都必须记录下来，上报给接头人。
　　而现在，显然最需要注意的便是那些潜在的谋反者。
　　比如六号桌台的客人——
　　“你们不觉得这事实在太过巧合了吗？”一位满脸通红的座商嚷道，“如此急匆匆的登基也就罢了，陛下刚宣布要娶一名无法生育的女巫，就正好得到了大王子遗孀尚存、且诞下一子的消息，怎么看都不合常理嘛！”
　　这话得到了一些人的附和，“我听说戈隆殿下根本不好女色，甚至还有人传他和某位年青骑士有染，怎么突然就冒出来一个未婚妻子？”
　　“真的？”
　　“你不是王都人，自然不清楚，比起二王子和四王子，他可是连宴会都很少参加，这点还是不会错的。”
　　“而且你们想想，”那名商人又说道，“陛下只说要把两人召回无冬城，却又没明确遗腹子的身份，这不是故意留下争议，将大家的注意力集中在继承资格上么？那女人出自哪个家族，所生之子是不是拥有温布顿家族的血脉，这些足够扯上数年时间了，反而真正要命的事情却没人关注。”
　　“你到底……想说什么？”
　　“什么叫真正要命的事情？”
　　“那就是女巫啊！”他给自己灌了一大口酒，“她们暗中控制了陛下，又制造出所谓的遗孀和孩子，就是为了分散我们的注意，从而实现掌控灰堡的诡计！”
　　听众一片哗然，“女巫还能制造出人来？”
　　“我跟你们说，没有什么她们造不出来的东西！”商人忿忿道，“浮在水上的石头都行，何况是一个人？正是因为这些妖物横行，现在都没人来租借我的船了！当然，现在想造出一毫无瑕疵的人恐怕还做不到，所以女巫才需要时间，等到她们彻底成功，那名孩子自然也就不需要了！”
　　“哈哈哈哈……我看你是失心疯了吧，你是不是以为王宫里只有陛下一人，他身边只有一块神罚之石啊？”众人顿时欢笑起来，酒馆里一时充满了快乐的气氛。
　　“你们——嗝——尽管笑，银光城的挖矿工人已经被女巫制造的玩意所取代，内河上跑的也全是无冬城的石头船，等轮到你们时，我看你们还能不能笑得出来！”商人大着舌头道。
　　唔，虽然这情报价值不高，但心中有反意，那也是谋反嘛……黑锤提起碳笔，在一张纸片上歪歪扭扭地写下对方的特征，以及“诋毁王室，对女巫怀有恶意”的字样，塞进了酒柜后一条不起眼的细缝中。
　　不出意外的话，警察部很快会做出反应，等到商人出门时，估计就会被逮个正着。至于对方到底有没有谋反之举，那便是审问者的任务，而跟他无关了。
　　……
　　同一时间，内城区伯爵府。
　　“这件衣服怎么样？”约寇将一件上好布料制成的高领礼服放在胸前比了比，“会不会显得太壮硕了？”
　　回答者赫然是他在晨曦王都结识的女商人，丹尼丝·佩顿。她懒洋洋地靠在床头，将半边被子拉起，遮住不着寸缕的胸口，“跟我约会时都没见你这么积极过，现在连邀请函都没收到，刚听到消息就急着准备出发了？”
　　“罗兰陛下和我可是十多年的老朋友了，这样的交情还需要什么邀请，那都是给外人看的玩意。”约寇抖了抖衣服，“你还没回答我的问题呢，这件你觉得怎么样？”
　　“老实说，你穿什么都差不多啦，”丹尼丝打了个哈欠，“反正吸引我的也不是你的模样。不过你要去无冬的话，那我怎么办？”
　　“呃，”他迟疑了下，“如果你想找乐子，我或许可以帮你介绍几个不错……”
　　“没兴趣，”丹尼丝直截了当地打断道，“我更喜欢自己挑选的目标，再说，我千里迢迢从辉光城来找你，结果这就是你的待客之道？”
　　约寇自知理亏，只好叹了口气道，“那你要如何？”
　　女商人扬起嘴角，“带我一起去无冬。我早就想看看，那位把晨曦搅得天翻地覆的君王是什么模样了。”
　　“这……”
　　“既然是十多年的老朋友，陛下肯定邀请你参加他的晚宴吧？”丹尼丝掀开被子，翻身下床，一步步走到约寇身前，“到时候你只要以伴侣的形式带上我就行啦。在辉光城时，我陪你出席了那么多场宴会，这次你总得满足我这个小小的愿望吧？”说着她搂住约寇的脖子，将嘴唇贴到他耳边，“放心，我知道你有真正想见的人……我不但不会干涉你，说不定还会帮你一把呢。”
　　……
　　随着消息的传播，无论是平民还是新的地方官员，都纷纷忙碌起来。
　　然而位于旋涡中心之人却全然不知。
　　直到一个星期后，罗兰号浅水重炮舰抵达北境永夜城。
　　这份平静才终被打破。


第1012章 莉芙亚
　　穿过一条条覆满积雪的小巷，听着脚底传来的嘎吱声，莉芙亚的胸口也越发暖和起来。
　　北境的冬天总是一个模样，天空灰暗阴沉，仿佛一块压在众人头顶的石板；大地则被白雪笼罩，万物都失去了原本的色彩。加上随之而来的寒冷与饥饿，这单调的景象很难不让人心生厌烦。
　　但她却看到了一道过去不曾有的色彩。
　　那道色彩比虹光还要璀璨，即使在这风雪呼啸的时节下，它也如天地星芒般醒目。
　　越是接近它，莉芙亚便越迫不及待。
　　光芒尽头直指向她租住的小屋。
　　如果不是为了生计，她甚至不想离开它一步——
　　那是她的孩子。
　　她和戈隆·温布顿的结晶。
　　有了他，她就仿佛拥有了整个世界。
　　想到这里，莉芙亚的脚步不禁又快了几分。
　　然而拐进最后一条小巷时，她的心却猛地被攥住了。
　　只见雪白的地上多出了十来行脚印，从朝向来看，它们从另一条巷子走进此地后，笔直地闯入了大院口。
　　而她便暂住在这间大院中。
　　这里的邻居都是普通平民，别说是邪月了，就连春夏之际都很少会有客人来访，为什么会平白多出这么多脚印？
　　顿时，莉芙亚只感到脑袋里一阵晕眩，接着一股难以言喻的恐惧涌上心头。
　　不，冷静点……她不断告诉自己，说不定只是一帮来打劫的强盗，或是流落至此的难民——在外人看来同样糟糕的境况，对她而言已是最后的希望。
　　但颤抖着走进大院后的第一眼，连这一丝希望也不复存在。
　　她租住的房屋门口，站满了身披软甲的巡逻队员，其中一人赫然是骑士打扮，胸口的徽章代表着他来自统治北地的康德家族。
　　“不——！”
　　莉芙亚不知从哪里爆发出了一股力量，丢下怀中好不容易买到的奶糕，低头朝大门冲去！
　　那一瞬间，她已经做好了被斩杀的准备。
　　甚至不用对方动手，只要拔出长剑拦在她面前，她就会一头撞在上面！
　　可意想不到的是，他们对她的出现似乎无动于衷，只是微微侧开身子，便让她径直冲进了屋内。
　　门槛绊倒了慌不择路的莉芙亚，冰冷的地面如同磨盘一般撕裂了她的布裙，但膝盖传来的疼痛根本微不足道。她泪流满面地爬进那间小小的卧室，想要再见孩子最后一面时，却发现预想中的情景并未出现——
　　一名青发女子坐在床头，面无表情的逗弄着她的孩子，而那名平时帮忙照顾孩子的保姆则恭敬地垂首站在一边，仿佛对方才是正主一般。
　　随后那名女子抬起头来，目光在她身上扫过——仅仅是那么一眼，就让莉芙亚明白，这个人和自己绝对不属于同一类，尽管她有着令人触目难忘的容貌，却怎样也法将她和常见的女性联系在一起。温和、柔弱、妩媚、感性……那些属于女性的词汇并不适合她，即使抱着孩子，她眼中也没有丝毫母性的光芒。
　　与其说她在逗弄孩子，倒不如说……她在逗弄一件玩具。
　　“初次见面，”对方缓缓开口道，“我叫伊蒂丝·康德，你应该听过我的名字。”
　　北地珍珠——莉芙亚心头一震，她就是康德公爵的长女，那名传闻能带领骑士冲锋陷阵的奇女子？珍珠之名在北境可谓无人不知、无人不晓，就连戈隆也提到过她多次。
　　甚至有人说，她比公爵本人更难对付。
　　“见过大人，”莉芙亚咽了口唾沫，俯下身子，以头触地道，“请问您此次到来，是想要……”
　　伊蒂丝摆摆手，身旁的保姆立刻行了个礼，随后离开了卧室，走之间还带关上了房门。
　　到这一步，她已然明白，自己找来的这名保姆，根本是康德家安排的。
　　他们早就发现了孩子身上的秘密。
　　“长话短说罢，我是受国王陛下之托而来，将温布顿家族的血脉带回无冬城。”
　　“然后……秘密地处死他吗？”莉芙亚艰难地说道。
　　“如果只是为了抹消他的存在，在哪里都行，完全不必这么费力气，”伊蒂丝解开孩子头顶的裹布，露出那一头浅浅的灰发，“陛下需要一个掩人耳目的理由，仅此而已。”
　　莉芙亚不由得愣住，她实在无法听懂对方话里的意思，“大人，我……不太明白……”
　　“此事并没有你想的那么复杂，”北地珍珠耸耸肩，“你，听说过女巫吗？”
　　……
　　听完对方的讲述，莉芙亚花了好半天功夫才将两件事情联系到一起，而得到的结论比天方夜谭还要不可思议！罗兰·温布顿决意迎娶一名女巫，所以才打算把戈隆的孩子拉出来平息舆论？她不太懂贵族的门门道道，但凭直觉也觉得这个方法太有违常理了点。
　　对方可是国王，真有必要做到这一步吗？
　　她咬紧牙关，鼓起勇气道，“大人，请恕我无法相信——或许陛下现在有着这样的想法，但不代表以后也会如此，万一有什么变故，谢洛他……”
　　“谢洛？是这孩子的名字吗？”伊蒂丝挑了挑眉，“你似乎还没弄明白自己的处境，陛下的命令是绝对的。你只有两个选择，拿上一笔钱远走高飞，不再过问此事，或跟着他一起去无冬城，但不能再以他母亲的名义露面，而是一名贵族世家的仆从。”
　　莉芙亚感到眼中又涌出了泪花，没错，她的身份太过卑微，不可能成为王族的一份子，“谁会代替我来照顾他？”
　　“没有人。”
　　“诶？”她猛地抬起头，淌下的泪水浸入了嘴角。
　　“陛下并没有那么不近人情，如果你选择后者，除了更改身份外，其他都和现在没有变化，你照样可以待在他身边，看着他长大。那个贵族世家已经在教会的袭击中覆灭，而戈隆的未婚妻在临死前，将孩子托付给了你——以上就是故事的全部内容。”伊蒂丝顿了顿，“另外，这个消息早已在其他领地公布开来，北境亦不例外，只要等上两三天，你就能听到这则消息的全部内容。如果他想除掉你们，又何须大肆声张？”
　　北地珍珠的意思是……陛下这么做，主要是为了让她安心么？
　　莉芙亚按住胸口，脑海中又不由自主地浮现出了那晚的景象——她在走投无路之下，找上了当时还是四王子的他，而对方也确实向她伸出了援手。尽管他可能怀着不可告人的目的，但若不是这一把，她恐怕已经死在酒馆老板的毒打下。
　　她深吸一口气，抹了把脸，从地上站了起来。过久的跪姿让她双腿发麻，可她依然控制住了身体，“北地珍珠大人，请问……这孩子有机会成为国王吗？”
　　“没有。”伊蒂丝眼中闪过一丝趣意，“出发前陛下特意交代过，要你不必抱有幻想，没有希望，也就没有失望。当然，这话禁止外传。”
　　“不，大人，我不会失望——能让他平安长大，就是我最大的愿望。”莉芙亚的声音越来越慢，仿佛每个字都要用出全身的力气，“可是，这始终没有解决陛下继承人的问题。万一今后他更改主意，决定立下真正的王储，后者一定会将谢洛视为眼中钉，到那时，他恐怕也活不下了！”她直视着对方，一字一句地说道，“我知道我改变不了什么，但您若不能告诉我一个合理的答案，就请在这里杀了我吧！”
　　“哦？”伊蒂丝眼睛眯了起来。
　　那是嗜血的味道。
　　在对方面前，她就如同一只羔羊般柔弱。
　　但即使如此，莉芙亚依然挺起了胸膛，毫不退让道，“如果没有的话，这一天迟早会成为现实。亲手将戈隆·温布顿的孩子送进末路，我做不到，大人！”
　　当然不会有答案，即使有，对方也没有必要告诉一个卑微的侍女，她能做的也只有这些了……对不起，戈隆，莉芙亚闭上眼睛，等待着刀刃割破喉咙的冰冷，对不起……亲爱的。她什么也改变不了，孩子或许会在十数年后迎来死亡，可至少，她不必亲自做出这个决定，也不必煎熬到那个时刻。
　　像是感受到了即将到来的离别一般，孩子从睡梦中惊醒，哭喊起来。
　　她竭尽全力，才阻止住自己睁眼。
　　她怕只要看上一眼，就再也下不了决心。
　　然而这一击迟迟没有到来。
　　直到伊蒂丝轻笑出声，“可以哟。”
　　莉芙亚不敢置信地望向对方。
　　然后北地珍珠张了张嘴，无声地道出了答案。那是一个更加不可思议的回答，甚至超出了她的想象，但不知为何，她却相信了对方的话。大概是当掉入旋涡之中时，连一根稻草都会成为救命的希望，又何况是几近溺毙的她。
　　与其说是被对方说服，倒不如说她说服了自己。
　　伊蒂丝将哭闹的孩子丢给莉芙亚，转身朝门外走去，“三天后启程，准备下行李吧。”
　　“大人……”就在擦肩而过之际，她喃喃道，“幽谷镇有位酒馆老板，还有戈隆殿下一名不知所踪的侍卫，可能知道此事。”
　　“我自会处理，你不用担心。”伊蒂丝头也不回道。
　　当北地珍珠离开后，莉芙亚紧紧抱住了孩子，生怕他消失一样，而后者也安静下来，将头埋进了她的胸口。
　　在剧烈的心跳中，她忍不住问自己，那真的可能么？
　　在无声的交谈中，她分明看到了对方说出的那个答案。
　　那是一个简单的词语，却有着令人着迷的魔力。
　　「永生」。
　　这便是国王的回答。


第1013章 北境的前路
　　伊蒂丝回到城堡，卡尔文公爵正在大厅中等她。
　　“你只在永夜城停留三天？如果我没理解错的话，这个任务需要时间来发酵，并不需要你立刻赶回去，为什么不多待一阵子？”
　　她皱起了眉头，“父亲，您派人偷听了我的谈话？”
　　“若我直接问你的话，你会一五一十交代清楚么？”公爵吹胡子瞪眼道，“这招可是跟你学的——与其等待答案，不如自己去探寻。”
　　“噗嗤，”北地珍珠不由得笑出声来，“可喜可贺，您总算有了点进步，这样我在无冬也能省下担心您的功夫了。”
　　公爵没好气道，“你还没回答我的问题呢，自己走也就罢了，还想把兰斯一起带过去——那位温布顿真有这么吸引你？可他宁愿娶一名女巫为妻，也不愿意与康德家联姻，我真不明白，把戈隆的孩子抬出来算哪门子事！”
　　“看来您对我无法登上后位颇有怨言啊，”伊蒂丝斜眼道，“还是说，其实您只关心我那未出世的孩子能不能接过王冠？我可没有忘记，当初提费科来到北境时，您是怎么对我说的；也别以为我不知道，您向陛下提过什么建议。”
　　卡尔文的气势顿时被压了下去，“我……我只是为了你着想嘛，难道你就不觉得，让那个野女人的种来出这种风头很让人不甘么……”
　　伊蒂丝暗地里叹了口气，倒不能说父亲在说谎，这句为她着想至少有八成是真心的，但就结果而言，那并不是什么好打算。卡尔文·康德或许能做一位不错的父亲，可换成掌管一地的领主，缺点实在有些明显。
　　还好北境的这一代贵族都不怎么样，或者说，大多数贵族的水平都十分低下，也难怪陛下不想再让贵族制度继续延续下去。换作是她来当国王，恐怕同样接受不了一群白痴糟蹋自己的财产。
　　正因为大家水平都在一个层次上，她理应好声安慰父亲，可伊蒂丝偏偏做不到。她更喜欢将语言变成利刃，若能带来痛苦与折磨就更好了——无论是对别人，还是对她自己。
　　“野女人？不，您错了父亲，她被戈隆·温布顿看上并不是偶然。”伊蒂丝边说着边生出了一丝快意，“那个女人欠缺的只是一个身份罢了，如果她出生在北地贵族世家的话，说不定比您还要出色得多，至于我那两个弟弟，就更不值一提了。事实上您最需要感谢的，是康德家的祖上，若没有伯爵之身，别说爬到今天的位子，可能连街边的普通商人都比不上呢。”
　　如她所预料的那般，父亲的神色一时变得难看起来。
　　“尽管一开始百般不愿意，但下定决心后，立马就供出了那些有可能危害到她的人，在这一点上，那女人还真有几分果断。假设今后戈隆的孩子接过权柄，您觉得她会对曾经逼迫过她的我下手么？我觉得几率还挺大的，”伊蒂丝轻笑道，“至于手段嘛，当然是怎么解恨怎么来，毕竟最了解女人的，还是女人自己不是么？”
　　“够了……我知道错了，”卡尔文终于招架不住，举手投降，“你能别再说了吗？”
　　“呼，”伊蒂丝满意地长出口气，“所以他是绝对不会继位的，就算陛下没有这个意思，我也不会允许。”她撩了撩长发，走到父亲身边，“说回正事吧，我尽早回去是不想落下太多——无冬城的变化日新月异，来去半个月已经算离开了权力中心很长一段时间，如果不是陛下的交代，我根本不想跑这么一趟。至于三弟……我似乎早在信里写过，等他成年后就把他送到无冬城来，可您的记性实在太差了点。”
　　“但连兰斯也送走的话，北境就没有——”
　　“没有继承者了？”伊蒂丝打断道，“爵位如今已成了纯粹的荣誉头衔，若是后辈愚蠢不堪，您以为他们真能在市政厅里站稳脚跟？我带走他，正是为了康德家族的将来——那里有太多新东西要学，不想被淘汰的话，就只有融入其中一途。”
　　公爵仍有些犹豫，“罗兰陛下不是说，蛮荒地里有着极为可怕的敌人么？难道你就没有考虑过，万一无冬城被攻陷了该怎么办？”
　　“很简单啊，那时候就算你有一打继承人，也没有意义了。”她轻松地摊开手，“而且我们还应该感谢魔鬼才是。”
　　“什……么？”卡尔文讶异道。
　　“我隐隐有一种预感，若没有魔鬼的话，陛下早就将四大王国搅得天翻地覆了……”北地珍珠撇嘴道，“现在的稳定不过是为了对抗魔鬼，但剧变的那一天迟早会到来，所以归根到底，说是魔鬼为我们争取了时间也不为过。这样的机会只有一次，您应该知道要如何做吧？”
　　公爵沉默许久才叹了口气，“优待无冬城派来的那些老师、多开设初等教育班、继续送人去西境学习、还有多听市政厅官员的建议……你在信里提过好多次了，我的记忆也没那么差。”
　　“您记得就好，”伊蒂丝拍了拍父亲的肩膀，随后朝楼上走去，“我先去补个觉，晚上还得干正事呢。”
　　“等等……”卡尔文转身叫住了她，“野女……莉芙亚最后问的那个问题，我也十分好奇，你当时到底是怎么回答的？”
　　“与其等待答案，不如自己去探寻——”伊蒂丝微微一笑道，“您刚才已经有了进步，现在请继续保持下去吧。”
　　“喂，那只是我随口说说而已啦，等下……难道你是故意不发出声音来的？”公爵张大了嘴，像是意识到了什么，“故意引我那么说，就是为了堵我的嘴？好罢好罢，我再也不派人偷听了，这下你总能告诉我了吧？我的乖女儿！”
　　“别太在意了，父亲，因为那根本不重要。”她顿了顿，“我倒希望真是这样，可惜……”
　　“可惜什么？”卡尔文追问道。
　　然而北地珍珠没有回答，只是摆摆手，消失在楼梯尽头。


第1014章 成年日
　　灰堡，无冬城。
　　自从举办登基大典的消息发布出去后，罗兰便把所有准备事宜都交给了巴罗夫，而后者也显得格外上心，不仅每天忙上忙下，还让人把旧王都的礼仪官布兰琪女士请到了无冬，显然是不愿出现一丝纰漏。
　　至于他自己，除开偶尔会去查看下魔影的拍摄进度外，剩下的时间则投入到了内燃机的最后定型工作中。
　　由于两个世界的度量衡存在着一定误差，因此样机皆需要通过稳定性测试，加上分馏出来的油品参差不齐，设计冗余也是必要考虑到的事情，在缺乏拟真计算手段的情况下，他只能用实物来进行调试。
　　制造——实验——报废——改进——再重复，罗兰仿佛又回到了校园时代，每天奔波于城堡与北坡后山之间，过着忙碌而充实的研究生活，那些许久不曾触碰过的知识，在这半个月里重新变得鲜明起来。
　　当然，那个时候可没有安娜陪伴。
　　更美妙的是，她对新事物的热情一点儿也不亚于自己。
　　每当看到她专注组装那些精密零件，以及随手摸去鼻尖的汗珠而留下一串油印时的神情，罗兰便会情不自禁地生出感慨——她对创造与求知的渴望仿佛与生俱来，就如同她的火焰一般，灼热而纯粹。
　　这份内在的精神超过了容貌所能描述的范畴，无论何时都百看不厌。
　　每当取得一个决定性进展时，安娜的笑容几乎能用万物花开来形容——他甚至觉得，由创造得来的喜悦对她而言远超过成为王后。
　　她也从未掩饰过自己的想法——只要两人能待在一起，她并不是太在意那份虚名。
　　当然，罗兰也清楚，有时候名号不是为了展示给对方，而是展示给众人看的。
　　只要人类还是社会性动物，这一点就无法避免。
　　在图纸上标下一连串修订完的尺寸后，他放下鹅毛笔，揉了揉有些酸麻的脖子。
　　如果不出意外的话，眼前的这些设计图很有可能将成为定稿——毕竟上一批样机已经稳定运行了好几天，累计工作时间已能满足目前的使用需求。
　　作为第二代动力源，内燃机的原理并不复杂，可以算得上是蒸汽机的进化版。首代动力源由蒸汽来推动活塞，无论设计得多么巧妙，都无法避免蒸汽输送时带来的能量损失，因此人们自然而然地想到了将这股力量直接放到气缸内，必然能大大提高工作效率，内燃机便由此而生。
　　将油与空气混合后喷入气缸内，使其剧烈燃烧，膨胀后的气流将推动活塞运转，同时将新的燃料吸入缸内——听起来很简单，但真要实现却是一个庞大的工程。比如蒸汽机对密封的要求颇低，早期产品活塞与缸体之间的缝隙甚至能塞进一根手指，毛毡和麻布都能用来堵缝，但换成内燃机显然就行不通了。
　　它不像蒸汽机那样由外部提供动力，活塞的每一次循环，都需要依靠自己来完成，因此密封不严的话，便会导致气缸缺火而停摆。
　　换句话说，只有当材料水平和加工技术达到一定程度时，才能将这个简单的原理变成现实。也正是因为如此，历史上首台内燃机的诞生时间实际上比电动机还要晚上数十年。
　　罗兰设计的第一代内燃机方案一共有两个方向，一个是气缸直列式，另一个是气缸环列式。前者傻大黑粗，铸铁打造，怎么稳健怎么来，争取能放入工厂进行大规模排产。后者也被称为星型发动机，由于曲轴较短、结构紧凑，可以做得非常小巧，十分适合航天器使用。它从整体上要比起前者精致得多，材料为铝合金，暂时只能由安娜负责加工。
　　罗兰之所以敢在研发阶段就开拓两套产品，无非是站在了前人的肩膀上。对于这两款久经考验的作品，梦境世界中能找到大量资料，比起已经经过四次换代的蒸汽机而言，这次的起点便高出许多。
　　加上高阶魔鬼所透露的情报，也让他不得不加快了脚步。
　　单靠地面防御，在面对大量来自天空的威胁时很难做到滴水不漏，此次远征战已然证明了这点。
　　如过方案能实现的话，人类将首次在空中拥有与敌人一较高下的资格。
　　“陛下，别动。”
　　夜莺忽然开口道。
　　罗兰立刻顿住，同时眼睛向后瞄去。
　　难道有……敌人？
　　随后他看到了夜莺凑了过来，伸手抚上他的头顶，接着微微一痛，她将一缕头发摆到了他面前。
　　“呃，这是白头发？”罗兰一时有些哭笑不得。
　　虽然灰发颜色本身就很浅，但这几根发丝确实白得有些明显，从根部开始几乎就失去了光泽。
　　“还有呢，”夜莺又摸索了一阵，“你最近是不是休息得太少了？”
　　“有吗？”
　　“你以前冬天经常睡懒觉，最近都起得比我早，晚上还要进入梦境世界，那并不能算真正睡着吧？”她滔滔不绝道，“时不时打哈欠本身就是疲劳的证明，你还没到三十岁就冒出白发了，这样下去怎么行。”
　　看着对方一本正经训诫的模样，罗兰心里不禁轻快了许多，连带着工作的疲劳都淡去了几分，她果然没有受到太多影响，看来那个约定确实起到了至关重要的作用。
　　“放心，这还远没到极限呢，对此我早有过体会了。”
　　“……”夜莺一脸质疑，但显然她能分辨出这并非一句谎言。
　　因为他确实没有说谎，“按一般情况来说，首先会有很长一段时间的心悸期，就好像胸口特别空荡；然后觉得浑身都提不起劲来，这时候就要小心了。若是反应强烈的话，还会咳个不停，甚至把血都——咳咳咳咳——”
　　说到一半，他忽然剧烈咳嗽起来。
　　“喂，你还好吧？”夜莺顿时露出了紧张神色，拍着他的后背道，“需要我去叫娜娜瓦吗？”
　　罗兰深吸了口气，“不……没事，我刚才只是被口水呛到了。”
　　“真的？”
　　“放心吧，我——”
　　他转过头，一时不由得僵住——彼此的距离几乎近得快要挨在一起，在四目对视下，两人都不由自主地屏住了呼吸。
　　“陛下，”就在这时，办公室的门被应声推开，温蒂走了进来，“我有一件事需要……嗯？您在做什么？”
　　“我？”罗兰眨了眨眼，才发现面前已经空无一人，自己保持着半个后仰姿态，即使不用说也知道，肯定显得颇为怪异。
　　“陛下在练习体操术啦，”夜莺不知何时已横躺在茶几旁，一副悠哉至极的模样嚼着鱼干，“坐得久了很容易浑身酸痛嘛，他正好可以自己先试试效果。”
　　“原来如此，”温蒂若有所思道，“这就是您之前提到的，准备在学院里推广的体操术吗？不过……摆成这样子真有效果么？”
　　“呃，还行吧，”罗兰尴尬地恢复了姿势，不知为何，他总觉得一脸无辜的夜莺正在竭力忍住大笑，“对了，你想说的是什么？”
　　“是这样，陛下，”温蒂翻开手中的记录簿，“按照上一年的记录，今天应该就是闪电的成年日。”


第1015章 飞翔（上）
　　魔力上的成年，总是在午夜交替的那一刻到来。
　　这也算是女巫身上的一个未解之谜——明明魔力无处不在，为何却在这个时候最为活跃。即使是像安娜这样的女巫，将魔力消耗见底后，午夜后的头一两个时辰便能恢复得七七八八，如果单靠白天的自然回复，恐怕一星期也补不回来。
　　对于这点，女巫大多都不以为意，就连塔其拉遗民也不例外——当罗兰向她们询问此事时，得到的答复皆是「新的一天不就该如此吗」。在大多数人眼里，时间以天划分，一天的魔力一天花，每天都有新气象，似乎也没啥不合理的。
　　但罗兰知道，日期并不是一个自然上的概念，而是人们为了生活方便所创造的，所以才会有回归年与岁差一说。为了修正这一误差，人们有了闰月，而随着计时方式的进一步精确，之后又出现了闰秒（即最后一分钟有59或61秒），总之是怎么方便怎么来。
　　因此女巫总是在特定时间内固化魔力，就显得有些蹊跷了。
　　这就好比每位觉醒者体内都存在着一个生物钟，并且能随时保持同调一般。不管她出生于何年何月，位于极南境还是赫尔梅斯高原，冥冥中都有着联系。
　　只可惜在缺乏观察工具的情况下，无论是研究魔力，还是精确计时现阶段都难以做到，他也只能把这一现象当做经验理论来运用了。
　　“陛下，”温蒂的话将他从思绪中拉了回来，“除了上述措施，您还有什么要补充的吗？”
　　所谓的措施，主要是为了应对能力固化时可能遇到的危险而设——自从见过露西亚成年日的那一幕后，该环节便被纳入了女巫联盟的考量项目。
　　关于这一点，就连塔其拉也无法提供多少有用的建议。
　　“按你说的做吧，”罗兰想了想，“对了，别忘了通知玛格丽和桑德·飞鸟，我想他们也一定希望能看到闪电平安成年。”
　　温蒂有些意外，“玛格丽女士倒没什么问题，可那位飞鸟先生……”
　　“他没关系的。”罗兰柔和道。
　　“是，我明白了。”见他如此，温蒂不再多问，很快应了下来。
　　……
　　入夜后，女巫大楼顶层灯火通明。
　　此处已被改造成了一间专供女巫成年所使用的卧房——由两套正常居室连在一起组成的房间能容纳下更多陪伴者，一面墙体也变成了推拉式的活动门结构，万一需要释放魔力，直接拉开两扇门板即可，再也不必像上回那样轰开外墙了。
　　闪电躺在柔软的大床上，显得格外兴奋，其表现和露西亚截然相反，似乎在她眼里，对这一天早就期待已久。
　　大床旁放置着一个固定木台，她的左手便绑扎其上，手中则握着神意符印。根据从露西亚那里得到的经验，只要感到体内产生收缩般的绞痛时，便将魔力全部灌入符印之中即可。绑住一只手是为了避免过于强烈的疼痛令女巫失去控制、不慎将符印对准他人，排除此项危险后，斯佩尔伯爵不在现场问题也不大。
　　而闪电的周围，已围满了前来看望的伙伴。
　　“我会觉醒出什么样的分支能力呢……如果能解决负重问题就好了，那样我就能带上好多吃的和工具，将整个曙光境都飞个遍！”类似的话题差不多持续了一晚上，她眼睛扑闪扑闪地列举出一个又一个可能，其模样像极了罗兰小时候猜测家人会送自己什么样的生日礼物一般。
　　当然，那个时候大多数都是以失望而告终。
　　比如他渴望得到一个大大的变形金刚，最后到手的却是一本习题三百集。
　　“也有可能是什么都没有，”谜月嘟囔道，“分支能力哪有那么容易获得，数来数去，无冬城也就几个人拥有这份天赋吧。”
　　“嗯哼……”在这句话后，罗兰仿佛听到了一声若有若无的鼻音，上扬的尾调里充满了得意。
　　“有你这么说话的吗！”莉莉瞪了她一眼。
　　“其实谜月说的也不能算错，”爱葛莎笑道，“联合会曾做过统计，女巫成年时能觉醒分支能力的，可谓百里挑一。不过比起晋升高阶，这一点又不算什么了——毕竟女巫最重要的，还是拥有无限拓展潜力的主能力，因此你不必太过在意，把注意力放在能力固化上就好。”
　　“对了，你们不是在做成年进化分析吗？”书卷插话道，“结果怎样？”
　　“那个只能做参考啦，毕竟缺乏足够的实例来验证，”温蒂拿出记录簿看了看，“不过闪电的得分确实很高，有85.9分。”
　　“诶？那是什么？”安德莉亚好奇地问。
　　“一种测评方法，”爱葛莎解释道，“也是从露西亚那里得到的启示——因为成年固化时魔力的涌动非常明显，理论上确实更容易形成凝聚，所以我们以所有高阶女巫晋升时的状态为样本，做了一个初步的评估，根据魔力总量、学科分数、能力控制、个体意志四者来进行打分。当然，目前还只停留在猜想阶段。”
　　“学科分数……你是指考试成绩吗？”
　　“没错，而且它在公式中的占比最大。”
　　“原来如此，看来某人这辈子都没可能晋升超凡之上了。”安德莉亚用怜悯的目光扫了灰烬一眼。
　　而后者不以为然地耸了耸肩。
　　“真是……疯狂。”罗兰忽然听到了菲丽丝的一声感叹。
　　“怎么了？”他偏头望向对方。
　　“在塔其拉时代，高阶晋升对每位女巫来说，都是一件极为神圣的事情，每个人都无比渴望得到神明的垂青，却从来不敢公开谈论此事。因为那太过遥远，若有谁宣称自己必将晋升，肯定会被其他人嘲笑得抬不起头来。可现在……”菲丽丝喃喃到一半像是回过神来，“抱歉，我不是说这样不好，只是两者的反差让我觉得……”
　　“我懂你的意思，”罗兰轻笑道，“就好像商人睡了一觉后，发觉毕生积攒的金龙不再珍贵了一样，总会让人难以适应。”
　　“在这一点上，我确实不如爱葛莎大人，”菲丽丝低声道，“她只比我早来这里一年，如今却已引导起新一轮高阶觉醒的研究工作，不愧是联合会的天才。”
　　“其实这并不难理解，如果后人不比前人更强，我们又如何能进步呢？”他坦然道，“只要我们还在前进，这样的场景就会不断重现，看到她们，便会感到这才是希望不是么——”
　　顺着他的视线，菲丽丝也将目光移到了床上的女孩身上。
　　“但能力总是越多越好，不是吗，”闪电自信满满道，“我觉得我不单会凝聚魔力，还能获得好几个分支能力，因为最杰出的探险家必定能得到最丰厚的回报嘛！”
　　“咕——！”站在床头旁的麦茜也高举起了手臂，像是在声援对方一般。
　　“根本没有这样的逻辑啦！”谜月嚷道。
　　房间里顿时闹作一团。
　　罗兰望着眼前热闹的景象，笑着摇了摇头，随后走出了房间。
　　“怎么，你不进去看看吗？”
　　掩上房门后，他对一名站在廊道中，靠墙而立的男子说道。
　　那人正是雷霆。


第1016章 飞翔（下）
　　探险家依然是那副浪荡子的打扮，浑身插满羽毛，右眼戴着绣有玫瑰花瓣的眼罩，单看妆容怎么也没法把他和雷霆本人联系在一起，但不知为何，罗兰总觉得对方和酒宴时的形象略有偏差。
　　“假扮一个人时，需要全身心的投入，甚至以为自己就是那个人，才能骗过其他人的耳目，这是我学习伪装时对方教的第一句话。”雷霆吸了口烟斗，微弱的红光在昏暗走道中犹如一点若隐若现的萤火，“陛下，我现在恐怕没办法专心去扮演桑德·飞鸟……她会看出来的。”
　　原来那份异样感就是来自于此么，罗兰心想，因为成年存在一定的危险性，所以他无法再装作一个毫不相关的外人，对自己的女儿漠不关心。
　　若有了关心，那便不是桑德·飞鸟了。
　　“你难道想一直这样隐瞒下去吗？”罗兰挑眉道，“刚才闪电说的话，你应该也听到了吧。她注定会走上探险家的道路。”
　　这个问题让雷霆沉默了许久。
　　久到罗兰以为对方不会回答时，他才开了口，“陛下，您相信命运吗？”
　　有那么一刹那，罗兰对雷霆探险家的身份产生了些许怀疑。
　　这不是传教时的经典起手式么？
　　当然，类似问法也常见于高中生的情书中。
　　不过对方显然不是为了探寻答案，“曾有人对我说过，卓越者往往会死在自己最擅长的事上，而上天为了弥补，总会给这类人无与伦比的天赋——这便是命运，一条像被注定好的道路，因为天赋超凡而被引诱，最终又因此陨落，反倒是那些能力平平的凡者，通常会活得更久。”
　　“这话是谁说的？”罗兰忍不住问。
　　“桑德，也是将我引入探险家之路的人。”雷霆抽了口烟。
　　“等等，峡湾真有这样一名探险家？你就不怕闪电听过他的名字吗？”
　　“他已经死去多年，生前默默无闻，死后亦是如此……按照峡湾的标准，他甚至不能算做一名真正的探险家，”烟雾环绕中，雷霆的身影几乎与墙上的阴影融为一体，“到死之时，他都没能找到一个全新的岛屿，或是航海图上尚未标注的航线。桑德并不在意自己的名气，他说探险本身就是种乐趣，缺乏天赋没有什么不好的，至少不用担心会不会短命。”
　　罗兰仿佛意识到了什么，“那他是怎么死的？”
　　“为了救我而死。”雷霆缓缓道，“船只遇到了海鬼袭击，桑德将我拖回船舱时挨了一爪，伤口不大，药草却无效。血肉很快腐烂，三天后便没了呼吸。那时候他对我说，他还是死在了自己擅长的事上——他这辈子没有其他优点，唯一擅长的，便是自认为善良而已。”
　　“……”罗兰忽然发现自己不知道该说什么好了。
　　“闪电出生后，就在探险上表现出了卓绝的天赋，无论是辨认航线，还是绘制海图，她的学习速度都比一般人快得多。”雷霆说这些话时，脸色的神色显得极为复杂，“当我得知她觉醒为女巫后，这份担心就升到了顶点，您应该知道，这个能力对于探险家来说意味着什么。”
　　的确，如果说勇气、好奇与求知欲还是人类隐藏的天性，任何人都有可能激发出来，那么拥有魔力就只能说成是神明的恩赐了。
　　“所以我才做了这个决定，”雷霆抬起头，眼中的光芒仿佛与烟斗中的红光交相辉映，“如果说命运难以回避，我或许可以用另一种方式来截断它——倘若我能赶在闪电正式踏上探险家之路前，揭开那些未知之地的面纱，她遇上危险的几率就会大大降低。抛开魔鬼占据的地盘，目前仍未有人踏足过地方只剩下海线以东和幽影海域遗迹中所望到的绝壁大陆，等您击败魔鬼，我应该也能绘制出这两块地方的地图了，而在那之前，我还是一个人行动比较好。”
　　若没有需要探险的地方，自然也就没了风险，这份回答令罗兰也不禁动容。
　　虽然世界可能远比他想象的要大，不过在该时代就能生出如此念头，已不是单凭勇气一词能概括的了。
　　重力将所有人都牢牢固定在大地上，却无法限制住一些狂想者的思想。
　　而雷霆显然是其中的佼佼者。
　　——飞翔并不仅仅是属于女巫的专利。
　　“我明白你的意思了，”罗兰扬起嘴角，“放心吧，我保证在神意之战结束后，你会得到一个毫发无伤的闪电。”
　　“一切就拜托您了，陛下。”雷霆抚胸道。
　　就在这时，房间里忽然传来了一阵惊叹声。
　　罗兰朝对方点点头，转身回到卧室中。
　　墙壁一侧已被推开，不过他并没有听到神意符印激发的声音。
　　“陛下，”温蒂兴奋地说道，“闪电她……她的魔力凝聚了！”
　　又一位成年日即晋升的女巫，他在爱葛莎和温蒂眼中看到了明显的激动之情，这意味着她们的研究确实存在可行性。
　　“真的？”罗兰走到床边，望向一脸跃跃欲试的姑娘，“没有任何不适反应吗？”
　　“完全没有，”闪电拍着胸脯道，“我感到浑身都充满了力量！只可惜没能释放出神意，点亮第四颗魔石便是极限了。”
　　“如此就好，”罗兰长出口气，“那么你今天好好休息，明天再——”
　　“陛下，我现在就想试试，可以吗！”闪电跳下床来，“我仿佛听到它正在呼唤我，让我忍不住想要立刻飞起来！”
　　它是指魔力吗？罗兰不禁笑了起来，不愧是女巫联盟中精力最为充裕的一位，都说到这个份上了，他还有什么好不答应的呢。“带上麦茜一起，不要飞得太远。”
　　“是！”
　　“咕！”
　　一侧的墙壁仍然半开着，麦茜变成鸽子后落到闪电的头顶——随后她双手按住鸽子，嗖的一下便钻出了房间，消失在寒风呼啸的夜空中。
　　“不知道她凝聚后的能力会有怎样的表现……”温蒂望着夜幕喃喃道，“明天又要忙碌了。”
　　“测试时也请让我用五彩魔石观察下。”菲丽丝补充道。
　　“总之，今天就到此为止吧，一切等到明天——”
　　正当罗兰话说到一半之际，天空中突然传来了一声如雷鸣般的炸响！
　　声音如此之强，竟有如实质！屋檐的积雪被震起了白雾，冰块如雨点般窸窣落下，而城堡的玻璃窗也应声而裂，仿佛被一只无形的巨手拂过似的。
　　在女巫们目瞪口呆的对视中，雷鸣引发的回声在绝境群山中来回荡响，连绵不绝，许久都不曾消失。


第1017章 分支能力
　　和露西亚的成年日一样，闪电的晋升固然令人欣喜，却也给罗兰带来了些许麻烦。
　　“昨晚小区里有人受伤了？”
　　次日，听完巴罗夫的汇报后，他不由得挑了挑眉毛。
　　“是啊，陛下……”电话筒那头传来了对方的诉苦声，“一个倒霉鬼正打算去上厕所，结果被爆炸声吓得摔折了腿，还有两个家伙从床上滚下来磕破了头，大早上市政厅就来了一大帮惊慌未定的领民，询问无冬城是不是被魔鬼或邪兽攻击了，下面的人费了好大力气才把他们劝走。陛下，以后发生这种事情之前，您能先跟我说一声吗？”
　　即使隔着听筒，他也能想象出对方哀怨的样子。
　　大概老总管本人也被吓得不轻，一夜未眠的苦苦等到天亮。
　　“伤者现在如何？”
　　“都送到医疗院去了，保住性命倒是没什么问题，不过领民仍在议论纷纷，中央广场上还有人守着宣传板等公告——这一定又是女巫的能力造成的吧？您若是提前通知我的话，我也不至于在善后这种小事上打扰您。”
　　“我知道了，但跟魔力有关的事情，本身就是难以预估的，这并非是不信任你。”罗兰安抚道，“公告上就说我正在研究新武器好了，今后还会有类似现象，让大家不要惊慌。真遇到敌袭时，以警报为准。对了，那几位受伤者，医疗费用就由市政厅代付吧。”
　　“遵命……陛下。”巴罗夫委屈道。
　　罗兰无奈地摇摇头，随后挂断了电话。
　　不知为何，老总管最近总有种越来越粘人的感觉，虽然政务都处理得不错，但这种“陛下，臣为您奉献了全部的光和热，您不能辜负臣啊”的语调仍让他有些起鸡皮疙瘩。
　　相反与北地珍珠的交谈则爽利得多。
　　也不知道她现在到了哪里。
　　收回杂念，他望向站在办公桌前，耷拉着脑袋的闪电，似笑非笑地问道，“刚才的话，你应该也听到了吧？”
　　“呜……”小姑娘沮丧道，“陛下，我错了，请罚我做两套习题吧。”
　　罗兰又将目光移向她头顶的麦茜，而后者艰难地偏开了视线，装出事不关己的模样，“咕——”
　　虽然探险团成员亲密无间，但在综合习题这座大山面前，麦茜毅然选择了沉默。
　　他终于忍不住笑出声来，“哈哈……好了，把头抬起来，这不能算是你的错——毕竟是我同意你去飞的，责任也应该由我来负才是。”
　　“真、真的？”闪电猛地抬起头，眼睛闪闪道。
　　“当然，你并不知道那样做会造成破坏，加上损失也不大，习题什么的就免了。”
　　由于当时的飞行路线是朝着绝境山脉方向前进，因此她对住宅区产生的影响十分有限——除了城堡和外交大楼的窗户玻璃有部分开裂外，其他建筑基本完好。而经过炉窑区上方时，闪电已经爬升到了一定的高度，其影响进一步减小，很难再造成破坏了。
　　“陛下，您真是……太好了！”她仿佛瞬间恢复了所有活力，麦茜也如释重负地张开了翅膀。
　　眼看着一人一鸟有扑上来的架势，罗兰连忙抬手止住了她们的行动，“不过高速飞行真的那么耗费魔力？你昨天才飞了一刻钟不到吧？”
　　一说到这个，闪电顿时有些不好意思道，“我也十分意外，那时候本想留下一部分魔力来做测试，但稍微试着加速了下，想看看极限在哪里，没料到魔力很快就被消耗一空，差点从天上掉下来。”
　　“还能更快？”一旁记录的温蒂立刻抓到了关键点。
　　“能，”闪电自信满满道，“只要魔力足够的话——当时连耳边的风声都消失了，我甚至觉得，没有什么可以阻止我继续冲刺下去。”
　　“麦茜呢？她当时一直蹲在你的头顶？”
　　“咕！”还未等闪电回答，麦茜已经转起圈来，“太快，头晕，怀里咕！”
　　这是在说飞得太快难受，所以被抱进了怀里么？罗兰发现自己对鸽子语的理解能力大有提升，已经能自动补全中间空白的语句了。
　　“只是头晕？”另一名负责能力测试的女巫爱葛莎开口道，“没有感受到气流的变化？”
　　“唔……”闪电思索了会儿，“虽然我当时戴着防风镜，但飞到一半时，风就好像突然消失了一样。”
　　“你们怎么看？”罗兰望向冰女巫，“这样的分支能力，在联合会里有记录吗？”
　　尽管闪电因意外耗光了大部分魔力，导致能力实测部分暂告搁置，不过如今的女巫联盟已建立起了一套系统的评估程序，加上继承了联合会的经验，即使不施展能力，通过询问和平衡魔石的检测，也能得出一个大致的判断。
　　按照闪电的说法，她仅用三分钟左右便越过绝境群山、飞进了蛮荒之地，而这一段距离平时差不多需要半个小时。夜空中的那声惊雷也能印证这点——进化后的能力令她拥有了追逐声音的资格。
　　关于音障的概念，罗兰倒没有多费唇舌——爱葛莎的学习能力素来是女巫中的佼佼者，稍加解释便明白了雷鸣到底是因何而起。
　　虽说自然界中不乏一些生物能在短时间内达到音速，人类也在特殊情况下以血肉之躯直面过音速的挑战，但不代表这个过程可以很轻松的实现。毫无疑问，闪电丝毫不受影响的原因必然跟新觉醒的分支能力有关。
　　“我想应该是「魔力同调」。”爱葛莎沉吟片刻道，“这种分支能力多出现于主能力会给自身带来危险的女巫身上，因此留下的记录也不少。它通常会扩展成一个茧，将女巫包裹其中，同时令茧内的环境保持在常态下。只是维持它需要耗费极大的魔力，而且内外环境差异越大，魔力消耗速度就越高，换句话说……”
　　“闪电在短时间内耗空魔力并不是因为飞行，而是分支能力的缘故？”温蒂接道。
　　“没错，”爱葛莎点点头，“大多数分支能力都是为了协助主能力而诞生的，例如书卷的魔力之书，以及露西亚的色块视界——如果没有它们，主能力的效果将大打折扣，甚至会难以发挥。魔力同调也是如此，比起身受重伤，少飞一点已经是折中之选了。”


第1018章 宣传阵地
　　“不过我的魔力能通过练习持续增长，晋升也没有次数上限，对吧？”闪电倒一点儿也没有受挫的神情，“这样就很好了——能不断超越自身的极限，想想都让人觉得兴奋！而且，我现在也能算半个战斗女巫了吧！”
　　“战斗咕！”麦茜昂首附和道。
　　“知道你很开心没错，但记得下次不要随便在城堡上空加速，给罗兰陛下添麻烦了。”温蒂咳嗽两声，“另外你得把今后几天的魔力都节省下来，直到全部测试完成，明白了吗？”
　　“是，温蒂姐。”闪电俏皮地吐了吐舌头。
　　罗兰心里却有着不同看法，音速飞行固然能给对方带来无与伦比的机动性，可一旦用光魔力，便很容易陷入绝境。何况闪电的个头比飞机要小上太多，突破音障时能对魔鬼造成多大的伤害还犹未可知，当成战斗女巫来用显然不太划算。
　　至于那种能大范围扰乱魔力效果的斩魔者，对她而言更是克星一般的存在。
　　他更看重的是对方亚音速下的持续时间——八九百公里的时速在这个时代绝对称得上是一骑绝尘，无论是开拓地图、还是作为侦查者，弥补希尔维探知范围外的战场盲区，都比单纯的战斗要高效得多。
　　就在闪电准备离开时，罗兰忽然叫住了她。
　　“对了，我还有一个问题想要问你，”他考虑了下措辞，“假如……十多年之后，这世上再也没有险可探时，你会打算做什么？”
　　“没有险……可探？”闪电微微一怔。
　　“比如每块大陆都已有人涉足，每片海域都被海图详细记载，整个世界一览无遗，再也没有称得上未知之境的地方——虽然听起来有些不可思议，不过假设这样的情况发生的话，你还想要成为一名探险家吗？”
　　“原来如此，”小姑娘恍然大悟道，“您的意思是，万一在神意之战期间，峡湾那群探险家把大地和海洋都开拓了个遍，我该怎么办对吧？”
　　“呃……可以这么理解。”罗兰不由得暗自腹诽，他已经说得够委婉了，还是被对方直指核心，果然同行才是最大的冤家啊。
　　“除非他们每个人都像父亲那样厉害，不过即使如此，我也会继续探险，”闪电毫不犹豫道，“因为有些地方只有我能达到，哪怕是父亲，也不可能做到这一点。”
　　“你是说……”
　　闪电指了指头顶，信心十足道，“天上还有好大一片空白呢！”
　　直到她告退后，罗兰才忍不住大笑出声来。
　　他该说不愧是父女吗？这回答不仅有着和雷霆相仿的语气，在气势上甚至还要更进一步——他不知道探险家的命运是否真会如雷霆所说的那样，但有一点对方没有说错，在天赋上，闪电确实有着常人难以企及的高度。
　　“你在笑什么？”夜莺好奇道。
　　他站起身，走到落地窗旁，望着乌云密布的天空，目光仿佛穿透过云层，抵达了更遥远的深处——尽管它依然不可捉摸，但已经有人在注视着它了。
　　“我在笑……年轻真好啊。”他感慨道。
　　……
　　处理完闪电的事宜后，罗兰将温蒂留了下来。
　　“我打算在市政厅新增一个部门，”他直入正题道，“除了负责处理今天这样的突发事情外，同时也能给民众一个可信的讨论渠道。”
　　“您的意思是……它主要用来发布消息？”温蒂问。
　　“没错，这个部门就叫宣传部。”罗兰点点头，“不过它发布消息的方式有些不同——首先，若非紧急情况，它不再通过中央广场的宣传栏进行公告。其次，它包含的内容将不限于无冬一地，一些各地发生的新奇事件也会被纳入其中。”
　　“不在广场宣传，那要如何让别人知晓？”夜莺撇了撇嘴。
　　罗兰从桌上拿起一张作废了的草稿纸，展开在两人面前，“所以它需要一种全新的宣传手段——那便是报纸。”
　　事实上，在中央广场上立起宣传栏，派人反复宣讲都是无奈之举。早期人们识字率极其低下，想要做到全民阅读根本是痴人说梦。在这样的情况下，口耳相传便成了宣扬政令的唯一方法。
　　不过随着城市人口急剧膨胀，以及领地的快速扩张，此方法已跟不上领民的实际需求——过去召集起三千人作一次宣讲，便等于告知了全城。而现在要满足同样的比例，至少得召集起八到九万人。
　　这不仅超过了中央广场的容纳极限，一次抽取如此庞大的人群也会令无冬城的工业运转出现停摆。
　　而巴罗夫的汇报让他意识到，所谓「不去占领宣传阵地，就会有敌人去占据它」并不只是说说而已，若没有一条可靠的讨论渠道，五花八门的传言便会在酒馆的议论纷纷中酝酿发酵，等到传开时再想要扳回来就难了。
　　如今初等教育普及工作已进行了两年半，无冬城可支配的物资亦比往年丰厚了许多，开设报纸便成了水到渠成之事。
　　如果说前者是办报的基础，那么后者则是发行报纸的有力保障。
　　一个官方的报社需要什么？尽可能大的发行量，和能引导舆论的及时报道，所以无冬城得有大量的纸张，以及高效的印刷技术。
　　纸的问题很容易解决，在商贸发达的中部及东部城市，纸张已经普及到中上层家庭，他还记得露西亚已逝的父母，便曾在金穗城经营着一家造纸厂。根据市政厅的统计，来自东境的迁移民里，就有不少掌握着造纸技术的匠人，只要收编下那些工匠，再扩大产能，即能满足大量发行的需求。
　　对无冬城而言，可以用钱解决的问题都不算问题。
　　印刷术就更简单了，金属活字加滚筒转轮全是成熟的技术，墨水则由乌云提供，理论上比造纸还要容易。
　　只是这些他不必一一向温蒂细说，抛开技术层面，报纸必须得由人来书写，因此最重要的，还是那些能收集到消息的人。
　　留下温蒂，正是想让她挑选出几名合适的人选——无论是女巫联盟还是沉睡魔咒，她应该算得上是对姐妹能力最清楚的一位。
　　“我大概明白了……”听完罗兰的解释后，温蒂思索了下，“所以您需要女巫参与到此事中，而她既能第一时间发现事件，又能跑得比谁都快，将消息尽快传回宣传部？”
　　“咳咳，跑得快就不必了，”他差点被口水呛到，“只要知道事件发生在何处，她大可排遣其他人前往。”
　　“也就是说，她将作为一名宣传部中枢存在？嗯……我确实想到了一个好人选。”温蒂笑道，“陛下，您觉得……蜜糖如何？”


第1019章 女巫的秘闻
　　蜜糖被召进办公室时显得十分开心，一进门便围着红木桌左顾右盼，似乎想把它看个通透一般。
　　“怎么了？”罗兰不由得好奇道，“这张桌子有什么不同之处吗？”
　　“您是不是在里面放了宝贝？”蜜糖甚至还凑到桌面上闻了闻，“或是它存在着别的功能，比如一到晚上就会自动加热？”
　　“怎么可能……”他哑然失笑，“这只是张普通的办公桌而已，里面放的也都是文件与公函。”
　　“诶，是吗？”蜜糖一脸怀疑道，“那为什么夜莺姐每天晚上都要在桌子边趴上好久？”
　　“什、什么？”罗兰和温蒂顿时一愣，而夜莺则从躺椅上弹了起来。
　　“我训练灰毛时，它告诉我的啦，虽说只能用动作来表示。”蜜糖一本正经地回道，“夜莺姐总是在没人的时候坐在您的位置，用脸贴着桌——唔——”
　　还未说完，夜莺已经一步闪现过来，紧紧地捂住了她的嘴，“我、我只是有点困，靠在桌上眯一会儿罢了！再说了，鸟、鸟怎么可能知道我在做什么？你根本搞错它的意思了！”
　　温蒂无奈地扶住了额头。
　　“咳咳，”罗兰咳嗽两声，“大概是灰毛看错了？毕竟晚上黑灯瞎火的……”
　　蜜糖在夜莺的掌中含糊不清道，“括灰毛是一只猫头鹰呀。”
　　办公室里出现了短暂的沉默。
　　“总之，你就当看错了便是。”罗兰清了清喉咙，向红透了脸的夜莺摆摆手。后者跺了跺脚，直接遁入迷雾中，完全匿藏起了身形。
　　看来她又有一段时间不会露面了。
　　“是吗？我明白了。”蜜糖倒没有追问下去，“如果是桌子能发热的话，我原本还想要一个来着。”
　　“为什么？”罗兰挑眉道，“城堡和女巫大楼里不都有供暖吗？”
　　“但花园里没有，若叶子姐不在的话，那里就很难暖和起来——最近灰毛它们都不愿动弹了，我怕它们凉着，就在橄榄树下搭了个平台，抱着它们一起睡。要是桌子可以取暖，它们也会更舒服一点。”
　　所以她才会对自己的办公桌这么感兴趣吗？罗兰注意到蜜糖蓬松的卷发上还沾着几根鸟毛，乍看起来宛如一团未打理的草窝。他发现自己确实忽略了那些动物信使的居住环境，下意识认为它们本身就拥有适应自然的能力，却没考虑到邪月时让它们冒着风雪行动已然违反了自然规律。
　　“虽然桌子无法发热，不过我会让人在花园里也砌上一个火炕的，”他笑着比了比，“差不多有床那么大，能把你训练的所有动物都聚集在一起，怎么样？”
　　“真的吗？”蜜糖眼睛一亮，“谢谢您！”
　　“这不算什么，只是你真能和它们交谈吗？”
　　蜜糖不好意思地挠了挠头，“其实就像夜莺姐说的那样，大部分动物都不会说话，所以只用能简单的动作来进行模仿它们所看到的东西，猜错也是常事，并不能算作真正的交谈。”
　　原来如此，罗兰心想，尽管魔力能令被驯服的飞禽走兽听命于蜜糖，却无法赋予它们近乎人类的智力，从而使其变成另一个物种，“若仅仅让它们发现有趣的事，然后向你指示方位呢？”
　　“有趣的事？”
　　蜜糖露出了沉思的神情，就在罗兰思考该如何解释「新闻」一词的含义时，她忽然开口道，“温蒂姐和书卷老师常聚在一起喝酒，只要喝得酩酊大醉时，就会趴在阳台上唱歌——这算有趣吗？”
　　“还有这事？”罗兰不禁大为惊讶，温蒂是女巫联盟的负责人，待人既温柔又和蔼，任何时候都让人有种如沐春风之感；而书卷身为教育部长，也是女巫初级课程的老师，更是充满耐心，浑身都充满着知性美，平时虽不苟言笑，却对联盟姐妹极为上心。他实在很难想象出，这两人也有喝醉的时候，而且听蜜糖的说法，似乎还不止一次？“我为什么从没听到过歌声？”
　　“因为她们一般只在您出征时相聚，毕竟夜莺姐不在的话，她们才方便喝她的饮料酒水。”蜜糖说道，“另外也不止是唱歌啦，绿尾告诉我，她们有时候还会谈论到您——唔——”
　　这回轮到温蒂捂住了她的嘴，“我只是为陛下取得的成就感到开、开心而已——何况她也说过鸟儿并不会说话，所以怎么可能听明白我们在说什么？”
　　“括绿尾是一只鹦鹉啊……”蜜糖鼓着腮帮道。
　　眼看着屋内又要陷入沉默，罗兰赶紧站出来圆场道，“好吧，这的确算件不同寻常的趣事，你合格了。”
　　“合格？”她迷惑道。
　　“等等，陛下，我突然觉得由她来担任宣传部中枢可能不太合适……”温蒂咳嗽道。
　　“放心，所有稿件最终都是要审核后才能发布，而且报纸上的内容主要是针对民众事件，涉及女巫的并不会太多。”罗兰拍板道，“再说一般人根本进不了城堡区，你无需顾虑此事。毕竟能快速获得各地消息的，也只有她的动物信使能办到了。”
　　“陛下，我能知道你们讨论的到底是什么事吗？”蜜糖举手嚷道。
　　“当然，”罗兰忍住笑意，一步步诱惑道，“这可是一项非常有趣的工作——到我身边来，我会详细解释给你听的。”
　　有了消息中枢，也敲定了办报技术，那么接下来便是招募人手，建立采访——撰写体系了。这部分工作无疑由巴罗夫负责最为合适，至于部长一职，他决定暂时由自己担任。
　　考虑到人们的接受程度，报刊前期只在无冬城发行，频率为一周一次。除了各地发生的大事件外，也会有一部分版面记录民间新闻与生活琐事。加上市政厅筹办的官方背景，罗兰相信要不了多久，它就能成为可信度最高的宣传渠道，极大改善目前宣传上的不足，同时也能为酒馆民众提供丰富的谈资，从而将小道消息挤出传播市场。
　　不过，这些都只是记录在明面上的事情，而他更感兴趣的，则是蜜糖被阻止的后半截话。
　　当然，他大可不必急于一时，由自己出任部长的话，今后完全可以将蜜糖单独召来，向她询问那些隐秘的趣事——比如温蒂和书卷喝醉后到底说了什么？
　　这实在是让人倍感好奇啊。


第1020章 发行日
　　维克多坐在无冬城的一间酒馆包厢中，翻看着最近的贸易账单。
　　和楼下嘈杂的大厅不同，这无疑是一间高档住房。地板上铺着羊毛绒毯，软榻下方设有火炕，从进屋到躺下，双脚都不会感到一丝寒意。
　　按照他的要求，店家还在软榻旁加装了一块可以活动的木桌板，既不妨碍平时歇息，需要时又能当做矮桌使用。特别是在风雪呼啸的冬季，半坐在榻上办事也算得上是一种享受了。
　　此刻，他的左手边便摆着一盘烤得金黄的鸡胸肉切片，右边则是一杯幽紫色的混沌饮料，先不论味道如何，光这一份餐点，就已值得上十枚金龙。
　　作为一名明面上的珠宝商人，实际上的洛萨家四子，这些在常人眼里堪称巨款的开销，对他而言并不算什么。花上一笔金龙，让自己享受下富贵带来的舒适，已成为了他下意识的举动，而值不值并不在他的考虑范围内。
　　自打两个月前参观完名为“火车”的巨形机械首秀后，他便在这家酒馆三层买下了一间屋子，当成了自己的商业驻地。
　　当然，以他的财富，即使购置一两处房产也不是难事，但维克多更喜欢这种若即若离的感觉——既处于一份宁静中，又能感受到底层的喧闹。比起那种传统贵族中意的大宅子，他总是对酒馆这样的地方充满向往。
　　不仅仅是为了方便和各路商队洽谈生意。
　　若有什么东西最能直观的反应一个城市的活力与商贸繁荣程度，那么必然是位于闹市区里的酒馆了。
　　翻完最后一页，维克多合上手中的羊皮本，端起了那杯晶莹剔透的饮料。在烛光的映照下，紫中透红的液体宛如一颗美不胜收的宝石。
　　最近账单上出现了点小小的麻烦。
　　那便是他有很长一段时间没有在西境收到过宝石原石了。
　　争王之战令灰堡局势发生了极大的改变，城市毁于战火，贵族不再拥有封地，这些变化令奢侈品的价格一降再降，想要维持住原先的利润，就必须提高销量。可没有原石的话，他手下的珠宝匠人也没可能变出宝石来。
　　长歌要塞原本是他的一大原石提供地，但罗兰·温布顿宣布建立无冬城后，原石来源便越发匮乏起来。他曾去长歌区走访过数次，发现那里所有的矿区都已被年轻国王收入囊中——这并不奇怪，敛财本就是领主的通性，奇怪的是，那些产出运到边陲区后，仿佛都凭空消失了一般。
　　没错，他至今没有在无冬城找到一家珠宝店。
　　要么出售原石获利，要么投入一笔资金、制成宝石后获利，领主的手段无外乎这两种。前者他可以赚取差价，后者则可以合作销售——无论是贩卖渠道、还是进一步加工成首饰，他都有着对方无法拒绝的实力。
　　可国王偏偏连介入的门路都没有留给他。
　　就好像罗兰·温布顿根本不打算用宝石来赚钱一般。
　　这就让维克多有些苦恼了。
　　他也尝试过将制作好的首饰拿到无冬城来贩卖，结果同样很糟心。任何地方的平民都不可能用得起这种动辄数十枚金龙的昂贵商品，它们从来都只供给富有的贵族世家，以满足他们在宴会上炫耀与攀比的需求。但这里偏偏没有了传统意义上的贵族！
　　没错，一座如此庞大的新城，却对珠宝首饰缺乏兴趣，这是他始料未及的事情。
　　多次来到无冬，只在这里购入过货物，却甚少有卖出，羊皮本上的账目呈现出一面倒的倾向。
　　这无疑是个不健康的信号。
　　火车的出现已让维克多意识到，未来已经到来，只不过并非平均分布——而为了更好的拓展生意，他自然要去最贴近未来的地方。将生意重心从旧王都转移到新王都，也是他必然的选择。
　　问题是未来里没有这一行业该怎么办？
　　他不缺钱，即使什么都不做，也能享受到富足的一生。但他必须在贸易这行上证明自己的能力，令那些觊觎家族及「黑钱」的商人都无话可说。
　　他不能让父亲失望。
　　就在维克多思考着怎样才能解决这一问题时，楼下的喧哗声忽然提高了好几倍，连楼板都微微颤抖起来。
　　现在离入夜还早，理应不是酒民欢畅的时刻，是发生什么事了吗？
　　他拉响了呼叫侍女的铜铃。
　　“打扰了，”很快一名姿色姣好的女子推门走了进来，“您有什么吩咐？”
　　开门的那一瞬间，吵闹声陡然增大了许多，他似乎听到有人在大声宣读着什么。
　　维克多指了指门外，“楼下怎么了？”
　　“抱歉，大人，他们吵到您了吗？”侍女面带歉意地笑了笑，“这也是没办法的事，毕竟今天是报纸发售的日子，大家都在抢着购买呢。”
　　“报……纸？”他别扭的重复道。
　　“是的，一周前陛下就发布了公告，说会用它来取代广场的宣传栏，大家可是期待了好久，都想看看报纸到底是什么东西。”
　　呵，又出新玩意了吗？不愧是新王都，维克多顿时来了兴趣，“它卖多少？”
　　“听说一份是十枚铜鹰。”
　　“也帮我买一……不，买十份！”他立刻说道。
　　“是。”侍女蹬蹬蹬地跑下楼没多久，很快又气喘吁吁地跑了回来，“大、大人……送过来的报纸已经全部卖完了。”
　　“这么快？”维克多讶异地眨了眨眼，如果说它是一种商品的话，未免也太好卖了点。不过这一点儿也难不倒他，不就是砸钱嘛，“那就从买到的人手里买，钱不是问题！”
　　他甩手将一枚金龙丢到了侍女怀里，“只要能买来，剩下的都是你的！”
　　“是！大人！”女孩喜笑颜开道。
　　半刻钟之后，六叠灰白色的报纸便递到了他面前。
　　“下面的价格已经涨到了二十枚银狼，我已经尽力了……”侍女期期艾艾道。
　　这是看到有人在大量收购的情况下坐地起价么？而对方的神情显然把心底的想法都暴露无遗——尽管没有完成任务，她却舍不得把剩下的钱交出来。维克多倒不以为意，“你叫什么名字？”
　　“玲珑，大人。”
　　“那些钱你留着吧，”他晃了晃手中的报纸，“另外，你能和我一起看这个吗？”
　　既然美食和美酒都有了，那么所缺之物自然不言而喻。对方轻喘起伏的胸口，以及鼻尖冒出的细汗，无一不散发出青春活力的气息，见多了贵族女子，这种略显笨拙的姑娘倒别有一番风味。何况对方是无冬城居民，若遇到什么不解之处，还能向她问个究竟。
　　“维克多大人……”侍女低下头去，脸颊浮现出了一抹羞红，过了一会儿，才咬唇点了点头，小声回道，“我愿意。”
　　“哈哈哈，”他笑着拍了拍软榻，“那么就多谢你相陪了。”


第1021章 灰堡周刊
　　榻上多了一个人后，垫板顿时弯下去了不少，并发出嘎吱嘎吱的轻响。
　　看来得提醒店家把这东西再加固几分，维克多心想，虽然大床就摆在房间一角，但有时候并非所有事都得在床上完成，换个地方往往会有意想不到的美妙——比起两国王都，这里的酒馆到底还是少了那么些底蕴。
　　不一会儿，玲珑便已收拾好酒水，将报纸摊开铺在了他面前。
　　“这是……”维克多不禁眉头一挑，只见纸上工整地布满了密密麻麻的小字，竟宛若他家里珍藏的那些典籍一般！
　　他从小自认眼界不凡，世上大多数奇物不仅见过，甚至还亲手把玩过。通常一件商品摆在他面前，他就能立刻判断出其价值大致几何，可报纸这东西却让维克多感到了迟疑。
　　如此整齐细致的字迹，不大可能是手写出来的，换句话说，它十有八九是采用了刻板压印技术——而考虑到后者的费用，制作者一般只会将其用在重要且鲜少修改的卷宗典籍上，例如王国法典。
　　问题也正是出在这里，为了令压印效果达到最佳，此类书典都会尽可能投入最好的材料，从未剔过毛的小羔羊皮只能算是基本要求，封面上镶金边嵌宝石的都有不少，突出华贵不凡的同时，也要保证足够的耐用性。
　　但这报纸算什么？纸张很明显就是普通的灰草纸，厚薄不一，沾水即化；自身既没有封皮，边角又无任何保护措施，即使正常翻阅也看不了几次。对他而言，此举就好像将一颗夜明珠硬生生塞进了铁锭中一般。
　　维克多不由得想起了侍女之前说的话——国王打算用这东西代替宣传公告，也就意味着，它今后还会再印出新的内容来？
　　问出心中的疑惑后，他得到了对方肯定的回答。
　　“是啊，当时公告上说，报纸每隔一周便会发行一期，数量只增不减，保证大部分人都能看得到。”
　　而一份仅仅只要十枚铜鹰。
　　他开始怀疑起罗兰陛下究竟在赫尔梅斯搜刮到多少财富了——这种发一次就亏一笔的东西，对方竟然还想长久以往的做下去？
　　之前认为这里面或许存在商机的宝石商人，此刻已将该念头打消得无影无踪。
　　管他的呢，维克多暗自嘀咕道，反正花的不是他的钱，对方是赚是赔与他何干？还是专心看报好了。
　　怀着这样的想法，他将目光挪到了第一页上。
　　最顶头是一行加大加粗的标题：《灰堡周刊》。
　　接下来整版内容分别是国王即将登基，以及晨曦王国与灰堡缔结盟约、共抗魔鬼的消息。
　　这些内容他早已有所耳闻，不过也只停留在知道有这么回事的程度上。
　　仅仅扫了两行，维克多便完全沉浸了进去。
　　上面的内容竟让他有种屏住呼吸的感觉。
　　他还是头一回如此详细地从高层视角看到对这两件大事的描述，和街头巷尾流传的小道消息不同，报上的记载不仅有着精确的时间地点，起因、过程与结果，还阐述了它们发生的缘由。特别是晨曦盟约部分——摩亚王室的失信、贵族的叛乱、还有千里传递的求援信，这一切最终构成了灰堡出兵的缘由。之后三大家族倒戈，新的晨曦之主愿以罗兰·温布顿为首重建王国秩序也成了理所当然之事。
　　尽管知道这些描述并不一定都真实可靠，可他发现自己仍不自觉地将想要去相信它们——无它，只因为内容实在太完整，连起来可谓严丝密合，让人想不信都难。
　　事实上，对方敢把这种事情光明正大的摆到台前，就已经具有足够的说服力了。
　　维克多一时间忽略了玲珑的存在，迫不及待地向后翻去。
　　第二页的内容居然跟魔鬼有关——撰写者将入冬之前第一军远征西北莽荒地、出动进攻魔鬼之事，以天为单位，写成了一篇完整的战况记录。
　　这个消息他还是第一次听说。
　　上回来无冬城时他只知道有恐兽袭击边境，没想到国王会为此发起报复，不仅深入传言中危机四伏的无人禁地，还狠狠给了对手迎头痛击，令它们再也不敢轻易现身西境——如果记录属实的话，此事几乎能用「传奇」来形容了！
　　「竟会有这样的事情？」便是维克多脑海里浮现次数最多的念头。
　　不管是近半个月的千里奔袭，还是十公里外的生死对决，都叫人惊心动魄。
　　看到军队结成阵地，抵御一波波从天而降的敌人时，他甚至感到背后传来了一阵颤栗。
　　从小便接触「黑钱」的他比大多数人都清楚，这个世界并非像世人想象的那么简单，在看不到的暗处，暗藏着许多不安分的力量。因此魔鬼出现的消息传到晨曦时并没有让他太过惊讶——那些商会头目亦大抵如此。
　　不过也仅仅是这样罢了。
　　晨曦的贵族商人依然把目光放在了自身利益上，对只停留在纸面上的神意之战不以为意。
　　维克多万万没想到灰堡如今已和它们发生了正面冲突，并且获得了胜利，这让他心里涌现出了一种莫名的感觉。
　　他说不上那是什么，却令人觉得安心与快意。
　　而这事本来应该和他无关才对。
　　想来想去，大概是报纸里多次出现的“人类”一词感染了他吧？
　　有那么一瞬间，维克多仿佛觉得自己和灰堡第一军站在了一起，在恐怖强大的异族面前，家族与血脉间的隔阂似乎都淡去了许多。
　　他深吸口气，舔了舔略有些干燥嘴唇，翻开了第三页。
　　这一张纸上的内容倒轻松了许多，全都是无冬城内发生的琐事，标题也颇为新奇。例如《震惊！城内深夜爆炸来自何方？侦探团带你揭开谜底！》、《水管开裂，路面竟成滑冰道！》、《无冬人不能不知道的鸟吻菇烹调指南》等等……
　　维克多一路向下扫去，当顺着内容翻到报纸背面时，他猛地愣住了。
　　那居然是一张占据了半个版面的黑白画，里面的景物栩栩如生，一时令人难以偏开视线。
　　其中两名女子携手相依，静立于雪原之上，配合漫天飞舞的白雪，美得不可方物，而下方则是一排漂亮的大字。
　　「超越时代的艺术，登基大典的礼物，星花剧团与女巫携手演出，罗兰陛下亲笔撰写，一切尽在《狼心奇缘》！月末即将上演！现已接受预购！」


第1022章 离心
　　“这是什么？”维克多指着图片问道，“新编排的戏剧么？”
　　玲珑靠拢过来，打量了报纸几眼，“不，大人……这幅画卷所指的应该是魔影。”
　　“魔影？”又是一个从来没有听过的名词，身处未来真是棒极了，宝石商人迫不及待地追问，“能详细解释给我听吗？”
　　侍女略有些为难道，“这个……我也不太清楚，几天前中央广场上就挂出了同样的画卷，不过是彩色的。我听说魔影是一种全新的表演，甚至还需要为其修建专门的剧台才能观看。”
　　超越时代的……艺术么，敢用这样的词语来形容，灰堡之王对它的信心可见一斑，维克多摩挲着稍显粗糙的纸面心想，看来这东西还真值得让人期待。
　　他注意到大字下方还有几行小字，上面写着演出的时间与地点，以及购票方式。
　　随后维克多心头一跳。
　　等等……票价为四十枚金龙？
　　他没看错吧！这已经超过了辉光城最顶尖戏剧团的演出价！
　　不是说他掏不出这笔钱，只是一个连珠宝首饰都无人问津的城市，怎么可能会有人愿意为一场魔影表演而倾其所有？
　　不对，后面还有……维克多皱起眉头，继续向下看去，同时忍不住默念出声，“若持有无冬身份证的市民，可凭证件获得专享优惠，只需二十五枚银狼即可预订。注：原价场观感体验更佳，次数有限，先订先得，过期不候；特价场不提供酒水食物，亦不接受自带，请提前做好预备。”
　　这还真是……两个天差地别的价格！
　　珠宝商人不是没有见过一件商品买两种价格的情况，但总归不会差得太远，毕竟成本摆在那里。而且此类交易大多是私底下进行，不会直接摆到明面上来，否则多花了钱的人必然会心生抱怨，下次再想做对方的生意就难了，而无冬城的做法可以说令他大开眼界！
　　不仅堂而皇之的写在纸张，还设下了诸多限制，仿佛想多掏这笔钱的人还得抢着来似的。
　　然而他发现自己就成了抢着来中的一位……
　　不得不说，这种售卖方式确实有种奇异的吸引力——能出得起四十枚金龙的，至少也得是大商人或贵族世家，能入场便已是种实力的证明，更别提他本身就对魔影充满好奇。
　　维克多二话不说地跳下软榻，将狼皮外套披在身上。
　　“大人？”玲珑低呼道。她显然已经做好了准备，身上只剩下一件薄薄的轻纱，此刻正窝在被褥里，手足无措地望着他。
　　维克多从地上捡起侍女褪下的衣裳，丢到她的怀中，“魔影的预购在哪里？带我过去，现在！”
　　……
　　《狼心奇缘》的拍摄已进入最后阶段。
　　长公主将在王宫中迎来与魔鬼领主的最终一战，罗兰把整个城堡一层都让了出来，以便摄制组实地取景。
　　西境之星梅伊此刻已是魔影主要负责人，为了让新剧能达到最佳效果，她甚至推掉了自己的角色，一心一意投入到排演与指导工作上。
　　“停！”当洛嘉一脚踢碎城堡大门，冲入大厅时，梅伊喊出了中止口令，“很好，今天就到这里，辛苦大家了。”
　　“嗷。”
　　“老师您也辛苦了。”剧团人员齐声回道。
　　如果换作以前的她，一定会以白眼相对，但现在她只是微笑着点了点头。
　　这大概便是岁月的磨炼吧，梅伊心想。
　　移居边陲区之后，自己还真是变了许多。
　　“小心地上的木渣，”守在一旁的卡特·兰尼斯立刻凑了过来，“要不要我抱着你过去？”
　　“大家都在看着呢，”梅伊没好气道，丈夫的脾气倒是无可挑剔，但言行怎么也不像是一名正直的骑士，也不知道陛下当年到底是看中了他什么，居然挑了他来做首席骑士，“我自己能走。”
　　“那我走前面。”卡特一步便跨到了她身前，用脚为她扫出一条道来。
　　高大的背影顿时遮住了从庭院照进来的光线。
　　这让梅伊不自觉地扬起了嘴角。
　　不过她知道绝不能让对方发现，否则这只会让他更加得意，晚上终会累及自己……
　　“明天的表演你准备好了没？可别被洛嘉小姐揍得忘了台词。”
　　说到戏剧，卡特顿时苦下了脸，“你能请她下手时轻柔一点吗？上回在雪地里的那场，我差点没把胃里的饭菜给吐出来——她变狼后的力量简直跟灰烬不相上下，都是怪物级别的。”
　　“你知道吗？从来都只有演员屈从于戏剧，而没有戏剧屈从于演员的，更何况魔影比戏剧要真实得多。”梅伊掩嘴道，“所以解决方法也很简单，明天拍之前不要吃太多就行。”
　　首席骑士一时有些哭笑不得，摇摇头后岔开了话题，“对了，你猜我今天在码头区看到谁了？”
　　“唔……曾经的情人？”梅伊耸耸肩。
　　“怎么可能！”卡特急忙回头说道，“是卡金·菲斯啦。”
　　梅伊不由得停下了脚步，“真的？”
　　“当然，他也算得上是王都的名人了，我怎么会看错。”大概是注意到她眼神的变化，卡特咧嘴笑道，“而且随他下船的还有一大批人，我想大概是他的表演团队。当时认出卡金先生的人可不少，码头区都差点堵塞了。怎么样，这个消息值一个吻吗？”
　　“值！”梅伊毫不犹豫道，“我想去拜访他！”
　　卡金·菲斯，这个名字几乎就是戏剧的代表——从他登台开始，几乎在三十年中征服了所有观众，从南境到北地，任何想要登顶的演员都不可能避开他。年过半百后，卡金已无法再活跃于剧台之上，于是他从台前走向幕后，专攻剧本写作，如今在戏剧界依然有着极大的影响力。
　　而梅伊前往王都表演时，正是通过他写下的剧本《王子寻情记》而站到了众人的目光下。如果没有卡金·菲斯的指点与称赞，她恐怕也不会成为真正的西境之星——至少不会那么快被众人所认同。
　　“就知道你会这么说，”卡特递过来一张纸条，“他们入住的旅店我已经帮你问到了，但我还得监督工匠把大门换上，就不陪你过去了。”
　　“谢谢！”梅伊一脸欣喜地接过纸条，“没关系，我叫上剧团里的人便是——”随后她望向还在城堡里收拾布景道具的团员，一口气点名道，“艾琳、缇娜、萝夏、盖特、燕子！到我这儿来！”
　　没错，卡金大师一定是为了国王陛下的登基典礼而来，温布顿三世加冕时，正是他的连续演出将那场盛典推向最高潮，即使现在不再登台，但他带出来的卡金剧团依然是灰堡最顶尖的一支戏剧队伍。比如伦琴，爱格坡……都是各具风格的天才演员，如果艾琳她们能得到这些人的指点和教导的话，一定会对演艺之路大有帮助！
　　果然，听到要去拜访卡金·菲斯时，大家都忍不住发出了一阵惊呼，盖特更是激动得结巴起来，“我、我们真的能见到卡金阁下吗？”
　　“我想应该没问题，”梅伊摊手道，“只不过你们以后得更加努力才不算浪费了这次机会。”
　　“是！我今后一定会加倍刻苦磨炼演技的！”缇娜两眼放光道。
　　“那我们就出发吧。”
　　一行人先去便民市场买了些特产当做礼物，接着赶到了纸条上写着的下榻地——哨声旅店。
　　一层酒馆里已经聚集了不少闻讯而来的民众，不过见到梅伊等人后都自觉地让出了一条道，显然他们也对星花剧团充满了好感。
　　甚至有人还当场拿出了纸笔，似乎打算记录下两个剧团的初遇——毫无疑问，能随身携带这些东西的，十有八九是宣传部的记录员了。
　　然而令梅伊意外的是，负责接待的管事上楼后没多久便冷着脸快步走了下来。
　　“不好意思，卡金阁下并不知道什么星花剧团，也不想见你们，请各位回去吧。”


第1023章 歧路
　　现场的喧闹声顿时有些凝固，就连围在吧台前的旅客也放下了手中的酒杯，将目光投向剧团一行人。
　　梅伊不由得愣了愣，“我在旧王都时，曾受到过卡金先生的——”
　　“指点，对吧？正因为如此，他才不愿见你。”管事压低声音说道，“卡金阁下对你很失望啊，梅伊小姐。”
　　尽管这句话是在她耳边道出，但身边的同伴依然听到了对方的回答，梅伊感到自己的手瞬间被艾琳抓紧了。
　　这个说法可谓比指责还要严厉，特别是当出自一位戏剧界大师口里时。对于后辈，他们的责怪既可以是批评，也可是寄予厚望的鼓励，但失望就完全是另一个意思了。如果换作三年前的她，恐怕会当场不知所措，甚至抽泣出声来。
　　可她如今第一个想到的却不是自己。
　　她已经成为西境之星多年，星花剧团的顶梁柱，无论是演技还是能力，都有了相当程度的自我肯定。如果连她都就此大受打击，那身后的艾琳、缇娜她们要怎么办？更别提天赋尚佳，唯独缺乏自信的燕子了。
　　因此梅伊发现自己竟意外的平静。
　　她轻出了口气，有条不紊地回应道，“是吗？我想这其中或许有什么误会，如果能当面解释自然最好，若不能，我也只能在此道一声抱歉了。”
　　似乎没料到她会如此轻描淡写地应对，管事不由得皱起了眉头，“你……”
　　“总之，希望卡金先生能在戏剧上更进一步，于大典中取得新的突破，我们就不多叨扰了。”她迈出两步，又回头说道，“另外，请不要叫我梅伊小姐，我现在已是兰尼斯夫人了。”
　　回去的路上天气并没有变化，梅伊却觉得天空都阴沉了许多，一行人沉默不语，全然没了初行时的活跃与激动。
　　直到快要分别时，盖特才忍不住问道，“梅伊大人，您真的和卡金大师他——”
　　“傻瓜，说的什么蠢话！”萝夏狠狠地瞪了他一眼，“如果梅伊姐之前真和他有过节，又怎么可能主动上门去拜访他，那不是自讨没趣吗！说什么失望，我看根本是嫉妒吧。”
　　众人齐齐吸了口凉气，一脸不敢置信地望向她。
　　“喂喂……你说的那人，可是灰堡的戏剧大师啊……”
　　“本来嘛，”萝夏忿忿不平道，“无冬城变成了新王都，星花剧团又是西境最受欢迎的表演团队，他们的地位下降了，自然不会给我们好眼色看啊。我可是跟着梅伊姐一路从长歌到边陲镇的，她从旧王都回来后，便再也没有和卡金剧团打过交道，失望一词从何说起？说白了就是看不起我们星花成立时间短，在贵族眼中没有名气嘛。”
　　“原来是这样吗？”艾琳一脸恍然大悟道。
　　大概是萝夏这番鸣不平说得如此理直气壮的缘故，让大家又恢复了些许精神。
　　“我说管事怎么不敢直视梅伊大人，看来是在心虚啊……”
　　“所以卡金大师不想见梅伊姐也是因为这个原因？”
　　“才怪！”梅伊终于忍不住翻起了白眼，“以他的名望，哪需要用得着来嫉妒我？出了西境，几乎没人知道我是谁，但在灰堡全境，甚至是晨曦王国，都有不少人听说过卡金·菲斯的大名。你们真是越说越离谱了！”
　　众人顿时缩了缩脖子。
　　“总之，这件事倒此为止，明白了吗？”梅伊拍拍手，“都回去吧，明天还接着拍戏呢！”
　　回到家中，卡特在晚饭间闲聊时也问到了拜访的情况。
　　而她仅用三言两语便带过了此事。
　　不管缘由为何，梅伊都不希望把丈夫牵扯进来。
　　这终究只是戏剧界内部的矛盾罢了。
　　之后几天的魔影拍摄十分顺利，她担心的低落气氛并没有出现，恰恰相反，大概是众人都憋足了一口气的缘故，最后王宫决战的片段竟演得格外出彩，连盖特都罕见地发挥出了超常水平，不把动作做到位就绝不下场休息。这气氛甚至带动了整个星花剧团，让那些刚入行没多久新人们大开眼界。
　　期间还有人猜测，会不会正是因为卡金大师的指点，才让演员们突然发奋努力起来。
　　这也令梅伊稍稍松了口气。
　　看来哨声旅店里发生的意外并未给剧团带来太多影响。
　　就在她以为拜访之事就此过去时，出乎意料的事再次发生了。
　　卡金剧团的管事在一天拍摄结束后主动找上了她。
　　“我的主人想和你谈谈，梅伊……不，兰尼斯夫人。”他守在城堡区外，似乎等待已久，连帽子上都沾上了一层薄雪。
　　毫无疑问，对方指的正是卡金剧团的缔造者，灰堡的戏剧大师，卡金·菲斯。
　　那一瞬间，她心中涌出了无数疑问，甚至想用对方口中的“失望”来回拒对方，但她发现，自己确实想见卡金一面……不为别的，只为解开那份谜团。
　　“我能带上伙伴么？”梅伊问。
　　“不行，卡金阁下只允许你一人前往。”管事摇摇头。
　　“梅伊姐……”同行的艾琳担忧道。
　　她偏头望了眼艾琳，示意自己没有问题，随后深吸了口气，“我明白了，请带路吧。”
　　……
　　依然是哨声旅店。
　　梅伊跟着管事走上二楼，进入了一间宽敞的书房中。背靠书柜而立的，是几名耳熟能详的面孔——“公主”伦琴、“吟游浪子”爱格坡、“飞霞”贝尼丝……这些人都是从各地汇聚而来的顶级演员，在《王子寻情记》中，她也和他们有过还算融洽的合作。多年之后的再会本应该充满喜悦，可从对方冷漠的表情上，梅伊只看到了轻蔑与敌意。
　　这不禁让她大感意外。
　　尽管对热情重逢已不抱希望，但在西境之星的印象中，就算彼此间有矛盾，也不至于如此明显的表露出来。对于名演员来说，隐藏表情不过是种基本功，哪怕面对的是一名新人，亦很少有人愿意彻底撕破脸——这和长歌剧院的好事者不同，越是有名之人，便越爱惜自己的羽翼。然而他们此刻连这种表面功夫都不愿去做。
　　梅伊望向书桌后那位半头白发的老者，数年不见，卡金仿佛又苍老了不少，但在场的演员没人会忽视他的存在。这些同辈一直没有开口，显然也是在等戏剧大师发话。
　　卡金像是感受到了她的目光一般，合上手中的剧本，站起身来。
　　而他的第一句话就让梅伊愣在原地。
　　“兰尼斯夫人，我能请你和你的剧团中止下一场演出吗？”


第1024章 理念之争（上）
　　中止演出？可魔影已经拍摄完成，并不需要演员登台了啊……不对，关键是他为何要这么说？
　　丝毫没料到对方会提出这种请求的梅伊一时陷入了茫然之中。
　　大概是知道自己的说法实在有些惊悚，卡金很快又补充道，“不是取消，只是暂时性的中止，比方说觉得身体不适，需要休息——延后一周左右的话，我想那些官员应该就会同意让我们面见陛下了。”
　　“可是……”梅伊本想说魔影和过去的戏剧截然不同，演出时也不由星花剧团负责，但这句「可是」刚一开口，便引来了伦琴的讥笑。
　　看得出来，她已经忍耐很久了。
　　“我早说了您这是白费力气，此事本就是她一手促成，又怎么可能临时收手？老师，您看错人了。”
　　“我原以为你只是走上了歧途，放弃了对戏剧的追求，没想到会做到如此地步，”贝尼丝不甘心地跺了跺脚，“亏我那天还为你说过好话……兰尼斯夫人，你到底把戏剧当成什么了？铸就名望的工具吗？”
　　“如果她不说，我们还蒙在鼓里呢，首席骑士卡特·兰尼斯的妻子，那些官员想要讨好她不是正常之举吗？我就不信以卡金老师的名声，罗兰陛下会连一场表演的机会都不给！”
　　“够了！”卡金·菲斯低喝一声，“我找她来不是想听你们争吵不休的！而且我也不认为梅伊会那样做，你们若是不相信我的判断，就请离开这间屋子。我现在只想听到她的回答！”
　　天哪，梅伊惊讶地几乎合不拢嘴，从这几人的讥讽中，她拼凑出了一个不可思议的故事——卡金剧团想要在登基盛典前向陛下表演戏剧，按照章程向市政厅提交了申请，但答复却是出乎意料的回绝，因此伦琴等人在得知她嫁给首席骑士为妻后，认为是她从中作梗，让底下的官员压下申请，直接给了剧团一个闭门羹？
　　这还真是一个天大的误会！
　　如果事情确实如她所想的那样，对方不加掩饰的敌意就能解释得清了。
　　无论是拒见也好，失望也罢，甚至为了争取角色时的明争暗夺，都只是演员之间的矛盾。这在戏剧界十分常见，没人会因为此类事而同仇敌忾。但动用其他势力去妨碍对方的演出就截然不同了，那已算得上是一种侵犯——对戏剧表演者所热爱事业的侵犯。
　　换作是她，只怕会比他们更加愤慨与轻蔑。
　　“除了那天和我同行的剧团成员，我并没有和任何人提起过旅店里所发生之事。”梅伊缓缓说道，“这一点我可以保证。”
　　“我也相信这点，所以才决定和你谈谈，”卡金揉了揉额头，“我们对这座新建立的城市一无所知，不知道问题到底出在了哪里，此举亦是出于无奈。当然，事后我们会进行补偿的。”
　　提及补偿一词，伦琴等人都皱眉偏开了视线。
　　而梅伊此刻也没心思去计较那份补偿究竟是什么了，以她对卡金·菲斯的了解，对方这么提必然有他的理由。
　　“在回答您之前，我想先问一个问题，”她想了片刻，“之前您的管事提到，您对我很失望……为什么？”
　　老人沉默半晌，随后向那些名演员摆了摆手。
　　“老师……”伦琴似乎想要说些什么，但最终还是闭上嘴，转身离开了书房。
　　其余几人也跟着鱼贯而出，很快屋里便只剩下他们两人。
　　卡金·菲斯凝视着梅伊，那眼神里蕴含的责备竟让后者生出了一丝回避之意。
　　“这两年时间里，你出演了多少部戏剧？”
　　然而对方的话语却令她所料不及。
　　“呃……七八部？”梅伊犹豫道。
　　“一共是十二部作品，”卡金掰着手指数道，“《灰姑娘》、《女巫故事》、《曙光》、《新城市》……先不提这些剧本本身如何，你真的觉得自己有演好它们吗？”
　　梅伊滞住了，“这些……您都有看过？”
　　不，这是个蠢问题，她立刻意识到，自己的演出主要在西境范围内，他应该是听别人谈及的。
　　果然，卡金摇摇头，“灰堡四境都有我的学生，想要知道这些并不困难。”他叹了口气，“而出演《王子寻情记》时，你用了半年多两个月。”
　　梅伊没有接话，她已经意识到了对方话里的含义。
　　一场惟妙惟肖的表演，是靠大量幕后时间磨炼出来的，这是戏剧界颠不破的定律，哪怕再具天赋的演员，都无法保证在短时间内将每一句台词、每一个动作都熟记于心。
　　事实上，由于排演的戏剧太多，她也确实犯下了不少以前不曾有过的低级错误——例如记错台词、用错表情等等，这些失误在普通人看来或许难以察觉，但在挑剔的观众眼中，必然会显得格外突兀。
　　“我不知道你为什么会从长歌剧院转向边陲镇，同时开始演出这种杂戏，”卡金沉声道，“这其中或许有领主的命令，但若没有你的意愿，他也不可能逼迫你这么做。毕竟戏剧是一场众目睽睽下的舞蹈，没人能带着镣铐起舞。梅伊——”他没有用兰尼斯夫人的叫法，而是换回了过去教导时的语气，“你应该很清楚，观众的水平也能反过来助长演员的技巧，若没有了高要求和高标准，又哪里会有前进的动力？你的确迎合了大多数人，但却放弃了对更高演技的追求，这便是我对你的失望之处啊……”
　　无法反驳，甚至说不出一句辩解之辞，因为梅伊知道对方说得没错——单从表演水平来看，她最近确实处于下降阶段，投入到练习中的时间不仅大幅缩短，《狼心奇缘》一剧更是推掉了自己的角色。一场又一场的戏剧不允许她深入钻研进去，撑起星花剧团也耗费了她大量精力。
　　许久之后，她才问道，“您打算出演的这场戏剧，已经准备很久了吗？”
　　“正好两年，”卡金无不自豪道，“除了表演以前的老剧外，这两年里我们都在不断练习它，甚至在船上，在这家旅店里，也没有浪费一息时间。每个细节都已臻化境，只需要一个合适的平台，这些孩子就能上演一场完美的戏剧——比我曾经的巅峰《寻情记》更加完美。”
　　他直视梅伊，“虽然你辜负了神明赐予的天赋，但对戏剧的喜爱却不是作伪，这点我相信没有看错。若是能欣赏到一场精彩绝伦的戏剧，你也一定会从心底感到欢喜，我说得没错吧？”


第1025章 理念之争（下）
　　的确是这样。
　　卡金·菲斯依然是梅伊所熟悉的那个人，至少在戏剧上，他有着极为纯粹的信念。正因为这份信念，才会对她的失望不加掩饰，也不会因为需要她的帮助而改变说辞。
　　为他的剧团空出场地，从而换取一场完美的演出，对于真心喜爱着戏剧的人来说，似乎是理所当然的选择。
　　可她却发现自己无法轻易说出那个是字。
　　仿佛有什么东西阻止了她。
　　梅伊闭上眼睛，耳边隐隐传来了女孩的呼声。
　　「兰尼斯夫人，请等等我……」
　　「这是我的谢礼，请您一定要收下……」
　　随后有人将一条咸鱼递到了她手中。
　　那一瞬间，梅伊突然明白了，阻止她的到底是什么。
　　她睁开眼，迎上戏剧大师的目光。
　　这一次，她不再有丝毫回避之意。
　　想要把答案推脱出去有很多种说辞，先肯定自己的欣赏之情，再接上“但是”作为转折，之后无论是解释魔影的放映本质，还是告知此场戏剧由国王陛下一手钦定，都算得上是一种不失分的回答。
　　卡金·菲斯对无冬城知之甚少，他既不清楚星花剧团的特殊之处，也不明白陛下对戏剧的看重，可谓从一开始就找错了方向。她若能细说清楚，不仅可以扭转这些人的误会，甚至有机会将卡金大师的失望挽回不少。
　　但梅伊心里知道，这些都不过是另一种逃避罢了。
　　“卡金先生，您的表演只是为了陛下而准备的么？”
　　“还有前来祝贺的贵族、大臣与领主们，”卡金点头道，“如果没有与之相配的观众，即使演出再精彩，也没有意义。”
　　就像黄金配珠宝、好酒配玉杯，演员的一笑一颦、一举一动，都有其自身的意味在里面，唯有细心且专注的鉴赏者，才能品味出优秀与极致之间的差别。
　　理应如此。
　　“那么请恕我不能答应您，”梅伊正色道，“因为您所演的，绝不是一场完美的戏剧。”
　　“什……么？”老人皱起了眉头，“你连看都没有看过，又是如何做出这番断定的？”
　　“因为哪怕它再精彩，那些人也只是在一旁欣赏罢了——”她感到心底有力量在不断涌出，“他们会鼓掌、夸赞，会在闲暇时谈到它，但也仅此而已。这场戏剧不过是他们众多娱乐中的一小部分，若没有它，他们的生活亦不会有任何变化——若只是一种可有可无的东西，又如何称得上完美？”
　　卡金·菲斯的脸色沉了下来，对于创作者而言，戏剧就相当于自己的孩子，没有人能轻易接受这种评价，“我原以为你只是为追逐名望而迷失了方向，没想到还学会了世人的狂妄。听你的说法，难不成你见过完美的戏剧是什么样的？”
　　“我没见过，”梅伊坦然道，“但我知道它应该是什么样的。”
　　卡金凝视着她，目光犹如利刃，多年的积威让他有着一股如山般的压迫感，这份沉重足以令戏剧界的后辈胆寒。
　　显然对方在等待她作进一步的解释，而这是一个极容易失分的回答，或者说，无论怎样作答都不可能令对方真正满意。
　　可梅伊没有退让。
　　她也知道，接下来的这番话说出去后，她将彻底走上另一条道路——他们不曾见过，也无法理解的道路。这意味着她会同戏剧界的大多数人分道扬镳，届时别说是失望了，恐怕过去的一切情分都将终结，她亦不可能再融入他们之中。
　　代价很大，不是么？
　　她问自己。
　　然后另一个声音回答了她。
　　「但它值得我们这么做。」
　　梅伊开了口，“绝好的戏剧不应该仅仅只是一件观赏之物，一项只在贵族空闲时才会进入他们视野的娱乐；它完全能承载更多的东西，甚至可以改变他人的命运——”
　　“《女巫日记》让民众有机会了解到女巫的一生，从而卸去本不属于她们的污名；《曙光》鼓励大家参与劳作，告别贫苦与饥寒，受此号召，许多人过上了丰衣足食的生活；《新城市》用直观的方式，让新迁入者接受了无冬城的规则，也令流窜至此的黑街老鼠没了容身之处。而《英雄的一生》……”
　　她顿了顿，缓缓说道，“使一名悲伤无比的小姑娘重新振作起来，投入到新的生活中——我想像她这样在战争失去至亲的人并不是少数，不管有多少人因此而改变，我都很高兴能通过戏剧帮助到他们。”
　　“你到底想说什么……”卡金沉声道。
　　“您曾告诉我，最杰出的戏剧是让观众沉浸于角色的一生，可如今我却更想让他们看到属于自己的未来。”梅伊直言道，“没了珠宝和玉杯，贵族们也能找到其他替代品，而我所演的戏剧，却是能填饱大多数人肚子的食粮。”
　　面对这个答案，卡金第一次没有接话。
　　“我相信您预备了两年的戏剧一定十分精彩，可星花剧团即将演出《狼心奇缘》同样超乎想象。尽管从准备到登台只用了一个多月的时间，甚至部分演员还是首次演出，但它依然是我见过最棒的戏剧。”她微微屈膝行了个礼，“若您在观看过它之后，其想法也没有丝毫改变的话，我会向陛下推荐您的新剧的。”
　　离开哨声旅店后，梅伊只感到浑身舒畅，连脚步都轻快了许多。
　　刚走出巷子，她便看到了在街道旁等待的卡特·兰尼斯。
　　“你怎么来了？”梅伊讶异道。
　　“艾琳说你被卡金先生的管事接走了，我有点放心不下，于是就过来了。”卡特耸耸肩，“反正待会还要去便民市场买点食物做晚餐，也正好顺路。”
　　“是吗？”梅伊瞥了他一眼，“你是不是早就知道那天在旅店里发生的事了？”
　　“你那天饭都没有多吃一碗，看不出来才叫奇怪呢。”首席骑士得意道。
　　“等等……”她猛地停下脚步，“不会是你去跟市政厅说了吧？回绝卡金剧团的演出申请之类——”
　　“啊？”卡特挑了挑眉头，“你在说什么啊？我拒绝谁的演出了？”
　　梅伊盯了他好一会儿，才舒了口气，“不，没什么……”
　　“喂，又不告诉我吗？”
　　“反正不重要啦……”她笑道，“对了，你还没有买好晚餐吧？”
　　“怎么，你有很想吃的东西吗？”
　　“嗯，今晚就吃咸鱼吧。”
　　“咸鱼？你不是不喜欢吃这类腌制品么……上次那位小姑娘送你的，你都吃了好几天——”
　　“我现在喜欢吃了，不行么！”梅伊打断了卡特的话，随后向他伸出右手，“我只问你去不去？”
　　“当然，”骑士毫不犹豫地牵起了她的手，“只要是你的要求，去哪都成。”


第1026章 新戏剧，登场！
　　终于，《狼心奇缘》上演的日子到了。
　　窗外刚刚泛起亮光，维克多便被耳旁窸窸窣窣的声音吵醒过来。他睁开眼，发现枕头一侧已空无一人，只留下几缕发丝，以及少女淡淡的体香。
　　“玲珑？”他用略有些干涩的声音说道。
　　“大、大人，您醒来了？”回答之人似乎有些惊慌，“是我动作太大，打扰到您了吗？”
　　珠宝商人翻身爬起，靠坐在床头，脸上不由得露出了一丝笑意。
　　只见侍女正在摸索礼服的穿法，长裙还只来得及套上一半，光洁的背部整个暴露出来，配合着半遮半掩的胸口，别有一番惹人怜爱的韵味。
　　“您……能别这样看着我么？”玲珑红着脸道。
　　这便是那些贵族小姐永远不会带来的感觉，维克多低笑起来，“好好好，我不看就是。不过有一点你得知道，没有其他人帮助，你一个人是无法穿上它的。”
　　“诶……”对方顿时有些不知所措。
　　“过来吧，我帮你。”他摊手道，“但先得让我喝口水，我都渴坏了。”
　　……
　　绑好系带后，维克多顺手在侍女腰间摸了一把，“完成，还挺适合你的——别看礼服显得轻薄，在伸缩带发明前，负责给大小姐穿衣的仆从都得选五大三粗的才行，不然还真没办法将它合拢。”
　　“原来是这样，”女孩吐了吐舌头，“我还是头一次听说……”
　　“贵族有很多东西都是如此，看着不错，用起来却麻烦无比，简单来说，华而不实罢了。”他笑道，“怎么，等不及想把它穿出去了？”
　　“没、没有，我只是想早点起来做好准备，免得耽搁了您的行程——”玲珑连连摆手，“我现在就去给您打水洗漱，准备早餐。”
　　穿着这一身去做杂货么？维克多望着明显处于兴奋状态的侍女，倒也没去拆穿，“去吧，新烤的面包配煎蛋就好，别忘了给你自己也来一份。”
　　“是，多谢大人，”她在出门前恭敬地弯下腰来，“还有谢谢您送我的衣服……以及这次观演机会。”
　　房门掩上后，维克多爬下床，给自己倒了杯红酒。
　　这便是此类女子的另一种好，只要给予少许恩惠，就能获得极大的回馈与感激。如果赠送对象是一名大世家的小姐，说不定连个笑脸都难看到。
　　八十枚金龙对他而言算不上什么，两个人欣赏戏剧自然比一个人要有意思得多，这与慷慨、喜爱无关，不过是各取所需罢了。
　　他现在唯一好奇的是，价值四十金龙的魔影，到底会精彩到什么程度呢？
　　……
　　“老师，您真的要去吗？”伦琴望着穿戴整齐的卡金·菲斯，面露担忧之色，“虽然梅伊有说过会向国王陛下推荐您的新戏剧，但那也可能只是个幌子——如果她想利用您的名气来给自己造势，您去了岂不是正中她下怀么？”
　　“我也这么觉得……如今的她一点儿也不可信。”爱格坡嘟囔道，“什么推荐新剧，难道她还能想见陛下就能见不成。”
　　“可梅伊的丈夫是首席骑士啊……即使见不到，总能传个话吧？”贝尼丝小心翼翼道。
　　“你又打算为她说好话么？”伦琴瞪了她一眼，“别忘了她是怎么对待我们的！”
　　“呃……老师不是说，她并未在市政厅那边动手脚吗？”
　　“谁知道她有没有撒谎——”
　　“行了！”卡金打断道，“我根本不是为了这个所谓的推荐机会才去的，她狂妄是她的事，但我们不能如此——哪怕再不认同她的说法，我也得先看过了再说。”他哼了一声，“一群刚刚接触戏剧的雏鸟也能演出完美的故事来？亏她说得出口！如果不去瞧瞧，反倒是被她吓住了。只有在看过之后，才能更好地戳破她的幌子，不是么？”
　　说完他将四张精美的票据拍在桌上，“所以她送来的这些不是观演票，而是战书！去不去是你们的自由，但请记住了，若没有观看过，就不要妄加批评！想要接受对方挑战的，就跟我走吧。”
　　……
　　到上午十时，新剧院门口已是人声鼎沸。
　　显然大家都对这场宣传已久的魔影期待万分，即使买不起首演的高价票，仍有不少城民希望能通过取巧的方式一睹为快。
　　然而他们惊讶地发现，这座剧院和以往看过的那些都截然不同，它竟然连一扇窗户都没有，通体宛如一个倒扣的碗。别说透过窗缝偷看了，就是把脸贴到墙壁上，也难以听到里面的动静。同时它的体积十分“小巧”，差不多只有中央广场的四分之一大小，横竖不过十五米，高为一层，加上那毫无装饰、灰不溜秋的水泥外表，让人很难相信超越时代的戏剧即将在这里上演。
　　此刻维克多怀着同样的疑惑，带着玲珑走进了剧院入口。
　　只允许一人通行的过道里设有多个检查关卡，交出随身携带的神罚之石与护身匕首后，他才得以真正进入其中。
　　推开门扉的那一瞬，两人眼前豁然明亮起来。
　　“哇……”玲珑忍不住惊呼出声来。
　　就连维克多也颇感意外，剧院用于照明之物竟然是魔石！
　　如此价值不菲的东西他还只在「黑钱」里见过。
　　能把它用在这种公共场合，本身就说明了主人的实力。
　　不同于外表的朴实，剧院内部倒是尽显豪华——拱形的穹顶上悬挂着四簇发光魔石，将没有窗户的室内映照得灯火通明，暖气从脚下涌出，将室内始终维持在温暖怡人的状态。一排排躺椅环绕中心摆放，彼此相隔差不多有一臂距离，因此整个大厅显得格外空旷，一点儿也没有狭小之感。
　　维克多已隐隐意识到，这或许便是剧院开出高价票的原因——宽敞的空间带来了舒适的观感体验，可同样造成了极低的入座比例。根据椅子数量，一轮表演估计也就容纳五十到八十人，这个数目远小于任何一场正式演出，如果票价不提起来，恐怕根本回不了本。
　　但下一个问题紧跟而来。
　　他环顾四周，居然没有找到剧台在哪里。
　　大厅中央是一节粗壮的石柱，直接与屋顶相连，除此之外便全是座位，完全没有留下任何表演的场地。
　　难道星花剧团打算在这根立柱上翩翩起舞吗？


第1027章 颠覆常理的观影体验（上）
　　维克多按下心中的疑惑，按照票上标示的座位号，在三排十号坐了下来。
　　“你是洛萨家的那位……”旁边忽然有人开口道。
　　他略有些意外地偏过头去，发现对方是一名打扮华贵的女子，和玲珑不同，此人一看便是久经情场的老手，无论何时都能将自己最诱人的一面展现出来，“维克多·洛萨，请问你是？”
　　“久闻你的大名了，”女子微笑着抚胸道，“我叫丹尼丝·佩顿，来自晨曦辉光城。”
　　“原来是佩顿家的大小姐，”维克多恍然大悟道，“没想到还能在异国之地看到同城的商人。”
　　“我也没想到能在这里遇到传闻中的商业天才，”丹尼丝指向身旁之人，“介绍一下，这位便是担任过晨曦大使的约寇阁下，正是他邀请我来此的。”
　　“幸会幸会。”
　　接下来又是一番寒暄。
　　与约寇交谈间，维克多也顺带认识了一批灰堡的上层人士。
　　果然如他所料，能在首映场进入剧院的，基本非富既贵。比如坐在最前排的观众，大部分都是市政厅中的实权者，听约寇的说法，他们的票全是由陛下赠予，无需自己掏一枚铜鹰。中后排则是来自各地的豪商与贵客，他甚至还在人群中看到了灰堡王都剧团的身影。
　　四十枚金龙的门槛将剧院变成了一场小型宴会，若能和这些人打上交道，该项收获便已值得上回票价了。
　　等所有人到齐后，十多名侍从推着小车从另一扇门鱼贯而出，将一包包奇怪的纸袋放进躺椅扶手边的凹槽内。
　　“这是给我们的东西么？”玲珑好奇地拿起一袋左右打量，“呃，上面写的字似乎是爆……爆米花？”
　　“还有炸薯条和牛奶——所以这些都是吃的？”维克多注意到标注着牛奶字样的袋子材质颇为奇特，看上去像羊皮纸，摸起来却柔软无比。只是通体一个模样，一时间令人无从下手。好在大字下方还画有取用示意图，无疑已考虑到了客人初次使用的情况。
　　当他按照图示步骤，将一根透明的软管插入袋顶封口，吸取到里面的牛奶时，心中不禁涌出了一股难以形容的成就感。
　　这真是太有意思了！
　　连带着平日里平淡无奇的牛奶都仿佛香甜了许多。
　　温馨的提示、精巧的设计、以及从未见过的包装——哪怕里面装的是水，也能卖出不错的价钱来！
　　设计它的人，一定是个杰出的商人。
　　而且维克多意识到，如此做法并不仅仅是为了新奇有趣，和有棱有角的传统瓷制、玻璃器皿不同，这两种袋子显然很难对人造成伤害。考虑到观看者的身份，此举便显得尤为重要了。同时椅子旁的收纳槽也和袋子完全贴合在一起，即使将拆封了的纸袋放在里面，亦不会有丝毫洒落。
　　如此成熟的搭配，很难想象会出现在一个头次亮相的新品上。
　　就在维克多打算试试那袋爆米花是什么味道时，一个空灵的声音忽然在大厅上方响起，“欢迎各位来到灰堡魔影院，《狼心奇缘》马上就要演出了。请大家回到自己的座位上，仔细聆听观影守则。在观影过程中遇到任何问题，都请按守则行动，以免发生意外。”
　　场内顿时涌起了一阵骚动，因为观众都只听到了声音，却没找到说话人在哪里。
　　“首先，魔影时长一共两小时又十五分，即一个时辰多一刻，期间没有休息时间，也不允许自行离开座位。如果需要帮助，拉动座椅下方的召唤铃牵引线并原地等待即可。”
　　“其次，这将是一次前所未有的观看体验，无论发生什么，都请不要惊慌。各位需牢记，它只是一场特殊的戏剧，而非真实发生的事情，若因自身原因造成任何第三方损失，无冬城警察厅都将追究其责任。”
　　听到这里，维克多忍不住轻笑出声来，喂喂，这世上还有能把戏剧当真的人？连惊慌一词都用上了，实在有点自卖自夸的嫌疑。他趁此机会向身后瞄了眼，果然，那几位戏剧同行脸上都露出了浓浓的讽刺之意。
　　倒是玲珑完全不觉得有什么不妥，甚至紧张地抓住了躺椅的扶手。
　　大概是为了空出消化时间，声音隔了数息后才重新响起，“那么，请大家好好享受这段梦幻般的时间。”
　　“现在，让演出开始吧！”
　　随着话音落地，四簇发光魔石缓缓上升，隐没于穹顶之中，大厅里顿时昏暗下来。
　　这是什么意思？光源的充足与否将直接影响到戏剧的整体效果，露天剧院大行其道便是这个道理，连光都没有，让人怎么欣赏去表演细节。维克多嘴角的弧度又大了些，他已越发好奇，前面已弄得如此玄虚，到后面要怎样才能收场。
　　然而还未等他收起笑意，下一秒便直接愣在原地。
　　只见一道白光闪过后，视野瞬间变得漆黑一片——这绝对是他见过最黑的黑，说成是深渊也毫无问题，别说前后左右了，就连他身下的座椅亦消失得无影无踪！如果不是屁股下的触感还在的话，他恐怕已经跳起来了。
　　但更不可思议的还在后面，维克多发现自己的身体也完全隐没于黑暗之中，即使把手放在眼前都无法察觉出任何异样。他已分辨不清这到底是太黑的缘故，还是被彻底剥夺了视觉。
　　场内掀起的动荡证明他并不是唯一惊讶的人，彼此间的大呼小叫让空气里充满了一股紧张的气氛。
　　惊慌失措原来并不只是说说而已！
　　如果不是开场前的那番告诫，只怕现在众人早已方阵大乱。
　　就在这时，一道柔和的光芒从头顶洒下，将黑暗驱散殆尽，再次照亮了大厅——不过重获光明的观众并没有因此而镇定下来，反而齐齐抽了口凉气。
　　天哪，维克多也瞪大了眼睛，这是……什么情况？眼前的场景竟然已不在剧院之内，而是移动到了天空之中！
　　他能听到寒风在耳边吹拂，也能清晰地看到雪花飞扬的天穹；脚下空无一物，离大地至少千丈，山川和丛林都化作了灰白相间的斑点，仿佛孩子们的涂鸦。这种从未有过的体验令维克多浑身颤抖起来，几乎是使出浑身力气，他死死抓住扶手，将身子缩卷进了“无形”的躺椅之中，就好像那是唯一的承载之物，一旦失手便会从空中坠落下去，摔得尸骨无存。
　　“在遥远北方的一座山岳之都里，生活着两位活泼可爱的公主，而我们的故事就从这里开始……”直到旁白声不紧不慢地响起，他才惊觉自己仍在观看一场戏剧，而不是被神明召入了天国。
　　「这世上还有能把戏剧当真的人？」
　　维克多欲哭无泪，谁能想到魔影竟会是这个样子的？
　　接下来的两个多小时里，珠宝商人经历了他这一生中最不可思议的时光。


第1028章 颠覆常理的观影体验（下）
　　视野从天空拉至地面后，慑人心魂的景象并没有发生任何改变。
　　或者说，映入眼中的事物越多，就越发显得逼真——无论是人来人往的繁华集市，还是金碧辉煌的王宫内苑，一切都令维克多目不暇接，如果不是担心造成“任何第三方损失”，他甚至想站起身来，亲手去触摸下国王的宝座。
　　大厅里的惊叹声此起彼伏，观众仿佛失去了语言的能力，只能用短促的呼喊来表达心中的震撼之意。
　　任何一个场景的变化都能引起一片喧哗——
　　长公主登场，“哦！”
　　十四岁狼化，“哇！”
　　异国王子来访，“喔喔喔喔！”
　　能力失控，电光雷鸣间将王宫横扫得七零八落，众人更是惊呼不断，声音大得像要掀开楼板一般！
　　和观看时讲究安静与和缓的传统戏剧不同，魔影院里的呼声从头到尾就没停歇过。
　　维克多知道这已和观众的素养无关，纯粹是为了缓解心中极为矛盾的情感——他们既渴望欣赏到前所未闻的奇景，却又对那过于逼真的场面充满畏惧。因此他们只能喊出声来，只有这样，他们才知道自己不是一个人在经历这场幻境，前后左右还有许多人在陪同、或者说在共同分担这份震撼！
　　倘若罗兰在场的话一定会明白，这不过是另一种形式的「弹幕护体」。
　　就在这样的叫喊声中，长公主彻底化为巨狼，投身于雪原之中——当她庞大的身躯越过头顶时，维克多只觉得头皮发麻，几乎忍不住想要夺路而逃。
　　可与此同时，一曲高昂的歌声钻入了他的耳朵，令他瞬间安定下来。
　　一切不安的情绪都随之消散，取而代之的是强烈的委屈、不甘、解脱、坚毅……数种感情交替出现，维克多竟一时热泪盈眶！
　　他仿佛和被迫逃离的长公主感同身受，为众人的误解而伤感，又为这份勇气而骄傲。
　　美妙婉转的曲乐与场景转化、甚至与剧中人的每个动作交相辉映，动听的歌喉让他心绪沸腾，歌词的描述更宛若是他自身的写照。
　　这一生中，又有谁没被人误解过？
　　但大多数人却只能选择默默忍受！
　　维克多心中对狼女的畏惧已不复存在，取而代之的是为她挣脱枷锁而叫好！
　　透过对方，他仿佛看到了远离家乡的自己。
　　毫无疑问这是一首绝佳的歌曲，但歌、剧两者能结合得如此完美，一点儿也没有喧宾夺主之感，这种协调之感他还是头一次感受到！
　　从现场响起的掌声可以知道，不止是他，戏剧的这一幕打动了所有人的心，并将大厅里的气氛推上了开演以来的最高潮。
　　那一瞬间，维克多已在心中给这部新剧做出了评判。
　　陛下的宣传里没有一丝夸大。
　　这绝对是超越了时代的艺术！
　　……
　　输了。
　　当歌声响起来的那一刻，卡金便知道自己已经败给了梅伊——不是他个人的失败，而是新戏剧在《狼心奇缘》面前彻底败下阵来。
　　不管说得有多么好听，戏剧终归是要给人看的。
　　一开始他还有功夫去震惊「这怎么可能」、「她是如何做到这一点的」，可没多久便陷入了麻木。这场所谓的魔影完全颠覆了他过去数十年积累下来的常识，并将一切现有规则都踩在了脚下。
　　场中的看客已算是足够挑剔的一批，眼光虽然比不上那些浸淫许久的老贵族，却也都是见多识广之辈，想要打动他们并不容易。但此刻这些人却全程叫个不停，简直就像是未见过世面的村夫一般。
　　不过这不能怪他们。
　　若不是极力克制，他也会情不自禁地喊出声来。
　　而卡金剧团准备的新戏剧绝对做不到这一点。
　　若把两者放在一起，任谁也会得同样的结论：《狼心奇缘》更加精彩，而且要精彩得多！
　　他们难道看不出演员犯下的错误与纰漏吗？
　　当然不是。
　　但他们完全能够忽略这些问题。
　　因为卡金清楚，人在同一时间所接受到的信息是有限的，而魔影恰恰提供了极丰富的信息量，甚至达到了目不暇接的程度。在这种情况下，即使犯下一两个小错误，也很难引起观众的注意。
　　所以这是一场不公正的较量？
　　卡金自然不会这么认为。
　　没人比他更清楚戏剧的发展历程。
　　名演员为何总是青睐大型剧院，正是因为后者拥有足够的财力，可以提供更精良的服装、道具与布景。
　　这些东西同样是一场精彩戏剧不可或缺的元素。
　　他的老师，便是将大件背景物搬上剧台而名声大噪的——其巅峰之作里发明的可拆卸式木板房屋更是风靡一时，从此以后，所有剧团争相模仿，才有了今天的戏剧格局。如果让一名演员空手上阵，他必然不会认为那是一场完美的演出。
　　场景布置从来都是不断向拟真化、细腻化靠拢的。
　　而星花剧团不过是将这一点做到了极致。
　　得出这个结论的卡金反而放松下来。
　　他靠在柔软的躺椅上，长出了一口气。
　　终于能专心欣赏这场难得一见的戏剧了。
　　……
　　不知不觉中，故事走到了尾声。
　　黑暗褪去，椅子、石柱与地面又重新出现在众人面前。
　　但没有人起身离开，大家仿佛仍沉浸在那座虚幻的山岳之都中，回味着狼女公主与魔鬼领主那惊心动魄的一战。
　　卡金·菲斯第一个鼓起掌来。
　　这掌声像是惊醒了观众，随后是第二个、第三个……更多的人举起了双手，很快密集的掌声便从小到大连成一片，宛若暴风骤雨一般。
　　“老师……”
　　望着鼓掌的卡金，伦琴、爱格坡等人几乎像要哭出来似的，而贝尼丝眼中已经盈满了泪花。
　　“不要哭，”老人也感到眼睛发酸，他自然清楚对方在难过什么，为了新戏剧，这些演员苦练两年多时间，所付出的精力和汗水有目共睹，然而如今一切努力都将付诸流水。看过魔影的人已不可能再对他们的新戏剧产生一丝一毫的兴趣，这种还未开始便已宣告结束的挫败无疑能摧毁任何一个人的信心。但他知道自己绝不能在这里倒下，“我们并没有走错方向！”
　　“老师，您的意思是……”
　　“戏剧表演中最令人遗憾的是什么？是距离！”他控制着微微发颤的嗓音，尽可能平稳地说道，“观众席到剧台间的距离，足以让人错失演员的细微表情——但魔影却可以弥补这一点。我敢打赌，提升表演技巧只会越来越重要，届时或许一个恰到好处的微笑都能让观众屏住呼吸。所以这只是暂时的失败，不代表你们的付出不值一提！”
　　卡金顿了顿，“放心，我向你们保证，在弄明白魔影的原理后我们会再度回来，并站在同一条线上与星花剧团竞争，我想那时观众一定会给出正确的反馈。但现在不要哭，挺起胸来——它值得我们给予掌声。”
　　就在这久久不息的热烈鼓掌中，《狼心奇缘》的名声很快传遍了整个无冬城。


第1029章 回归之人
　　对于魔影引发的强烈反响与轰动，罗兰并没有感到丝毫意外。
　　事实上拍摄完成的当晚，他作为制片人兼首批观众，在城堡大厅里欣赏这一带有尝试性质的划时代作品时，同样受到了不小的震撼。
　　虚拟幻境带来的视觉冲击感，绝不是三言两语能够形容的。
　　现在想来，在旧圣城的倒影教堂中尚未有如此强烈的感觉，不过是因为符印所记录的会议与庆典大多都为静态影像，尽管新奇无比，但对感官的刺激有限。而一旦换成动态记录，其真实逼人的特点便能发挥到极致，比如从高空坠落时，哪怕明知道是假的，大脑也仍然会被双眼所欺骗。
　　连他都如此，更别提那些欣赏水平还停留在舞台剧阶段的普罗大众了。
　　魔影的成功早已是预料之事。
　　不过也有一些事情出乎了罗兰的预料之外。
　　那便是魔影的效果好得有些过头了。
　　在第三场和第五场的演出中，出现了观众逃窜和昏厥现象。前者差点引发了踩踏，后者则被紧急送往医疗院，如果不是有娜娜瓦坐镇，只怕凶多吉少。
　　而以上状况都发生在回音的歌声响起之前。
　　显然开场的鸟瞰镜头和长公主的狼化觉醒是问题的高发区。
　　这还是针对富人设置的高价场，观众的见识广度与接收能力都要比普通民众高出许多，如果轮到一周后的平价场，恐怕情况只会更严重。
　　意识到这点的罗兰不得不重新修订了播放计划。
　　原本他打算通过更换座椅的方式，来获得更多的容纳人数——例如把高价场的躺椅换成板凳的话，观看人数便能立刻翻个倍，这也是平价场不允许自带食物、酒水的原因。但若想防止踩踏，一推就倒的板凳显然不太合适，最终他还是换成了可以固定在地面上的铁制长椅，并要求演出前观众必须系上固定用的腰带，以免发生灾难。
　　另外他对观影者的年龄及身体状况也做出了限制，超过四十五岁，或有恐高、心悸等病史的群众，将不被允许观看《狼心奇缘》。
　　毕竟魔影对他来说也是新玩意，无论是新剧院的设计，还是观影章程，都得从零摸索起。
　　连带着魔影的火热，那些作为赠品送上的小玩意，也引起了不少人的关注。
　　这数天里，市政厅接收到了十几名商人的贸易申请，全是冲着爆米花和牛奶包装袋而来，希望能争得一个专营的机会。不过听完巴罗夫的汇报后，罗兰悉数拒绝了他们的请求。
　　毕竟像爆米花这类膨化食品难以保存不说，本身也没有任何技术难度。自己做供应源头利润微薄，提供技术合伙销售又很容易被仿制，加上无冬城不是玉米主产地，竞争起来不具备任何优势，因此还不如握在手中，当做吸引外来人口的甜头比较好。
　　至于包装袋，则根本没有余量拿去出售。
　　它正是“橡胶虫”饲养业的首批成果之一。
　　经过近一年的培育，这些虫子基本已在第三边陲城安下家来，而古女巫对它的研究工作也有了相当大的进展——自从发现通过调节虫子粘液与脏器分泌物之比例能得到柔韧程度不同的生物胶体后，研究内容便迅速明确起来。
　　合成不同成分的样品，再测试其耐腐、耐磨等性能，成为了塔其拉遗民的一项副业。
　　液体包装袋和吸管便来自其中。
　　制作这两样东西并不是罗兰的一时兴起，它对军队的后勤保障同样具有十分重要的意义，无论是盛装食物还是消毒水，软胶袋都能派上大用场，何况比起金属或玻璃容器，它的造价要低廉得多，除了虫子外，几乎不消耗额外资源。
　　尽管第三边陲城已为饲养橡胶虫新开掘了好几个洞穴，其数量也由最初的百余只变成了现在的近千，但对于战争的需求而言，依然远不能满足。因此可以预见很长一段时间里，它都会是无冬的战略资源之一。
　　……
　　魔影上映后的第四天，罗兰接到消息，北地珍珠伊蒂丝带着莉芙亚回到了无冬城。
　　他在城堡会客厅里再次见到了那名有过一面之缘的女子。
　　对方看上去有些紧张，却没有回避他的目光，眼神中隐约透露着一股认命之感。
　　和上次的夜遇不同，在光线充裕的大厅中，罗兰更加真切地看清了她的模样——娇柔的五官与削瘦的身形令她如同一支不堪风霜的花朵，长时间航行带来的疲惫和虚弱更是令这种柔弱加深了几分。但那股内在的不屈却在支撑着她，令她不至真正倒伏下去。这种反差为她平添了一份姿彩，让人要么忍不住心生呵护，要么想将其占有摧残。如果落在其他领主手里，无外乎这两种下场。
　　她似乎便做好了这样的准备。
　　罗兰不禁哑然失笑，虽说这个时代的贵圈确实很乱，但他并没有那方面的想法。
　　“放心，”他和颜悦色道，“这里比寒风岭要暖和得多，也不会有人打扰到你的生活。待过一段日子后，你会喜欢上这座城市的。”
　　“是……陛下。”她犹豫了一小会，随后深深低下了头。
　　“那么你先去休息吧，会有人安排你的住所的。”罗兰示意道。
　　等到莉芙亚被亲卫带离，伊蒂丝才屈膝行礼道，“这样就完了？我还以为您会和她多聊几句，好熟络下感情。”
　　“要说的你应该都说了，我也没什么好补充的了。”罗兰耸耸肩，假装没有听出感情一词的含义，“怎么样，此行还算顺利么？”
　　“当然，在孩子面前，她的选择很果断。”伊蒂丝回答道，“扫尾工作倒是比预计的多花费了些时间，但那些人绝不会再给您添麻烦了。”
　　“干得不错，”他点了点头，“交给你来办果然是个正确的选择。”
　　“多谢陛下称赞，”北地珍珠笑道，“另外我还有一件事需要禀报——在返回的路上，我收到了一条工兵队送来的消息。阿琪玛没能在东境找到「太阳之辉」，已经转朝北方进发了。”
　　果然……那道延长线来自旋涡之海对面么？罗兰微微皱起了眉头，若是只能向北的话，矿脉在灰堡境内还好说，万一在其他王国就比较难办了。
　　“我明白了，”不过他很快恢复了常色，“你也下去休息吧。”
　　“是。”
　　走到门口时，伊蒂丝忽然回过头来，“陛下也是——请您一定要注意身体啊。”
　　“哦？”罗兰有些讶异地望向她。
　　“如果没有了您的话，这个世界会无趣很多的。”她微微一笑，消失在大厅门后。


第1030章 登基大典
　　“这家伙……未免也太放肆了，”从迷雾中现出身形的夜莺不满道，“她说这话到底是什么意思！”
　　确实，自从上次因铁斧处置贵族一事和北地珍珠谈过之后，她的态度便隐隐发生了变化，仿佛给人一种放飞自我之感——虽说对罗兰而言，这也没什么不好的。
　　“嗯……”他思索了片刻，“你能判断这句话的真伪么？”
　　“真倒是真的啦，”夜莺撇撇嘴，“至少在希望你注意身体这一点上没有说谎，不然我早把她控制住问个究竟了。”
　　“既然如此，那就随她吧。”罗兰笑道，“如果每一个人的想法都要去猜，那也太累了点，我可没那么多精力啊。”
　　原本还忿忿不平的夜莺顿时一滞，随后装作漫不经心地模样偏开了头，“说、说得也是……平时顾虑一两个人就差不多了。”
　　唔，你这掩饰水平，简直是把心里想的都摆在脸上了啊。罗兰极力忍住想要翘起的嘴角，清了清喉咙道，“那么我们回办公室吧，接下来还有许多工作要处理呢。”
　　比如将两款已经通过定型试验的内燃机投入使用——光有动力源只是完成了第一步，如何批量生产，以及制造与之相匹配的机械装备，都是亟待攻克的难关。除此之外，还有装甲列车的设计组装、生物胶体的流水制造，以及扩充更多的工厂和军队等等……
　　不过比起另一件事，这些工作他都可以再放一放。
　　尽管它本身不具备多大意义，但走完这个形式却是凝聚民意必不可少的。
　　当莉芙亚抵达无冬城的那一刻起，就意味着登基前的条件已全部准备就绪了。
　　……
　　一周后，无冬城堡区首次向民众开放，在警察和亲卫的引导下，数千名经过筛选的群众聚集于庭院内外，兴奋地等待着新王加冕时刻的到来。而在城堡区之外，各条街道上更是张灯结彩、人头攒动——即使天空仍飘着零星的雪花，也无法阻止人们庆祝的热情。
　　为了此次大典，领主城堡也临时进行了改造。
　　前庭的外墙被拆除，换成了不阻碍视野的围栏；院子里的陈设亦被移走，铺上了平坦的草地。只要顺着长坡登上城堡区，便可将整个典礼场地尽收眼底。
　　城堡两侧悬挂起了红底黑边的长条旗帜，从屋顶一直垂落到地面，这种色彩搭配在白雪覆盖的背景中显得格外醒目，也为这座并不怎么宏伟的城堡增添了一份厚重感。
　　最大的改变来自城堡二层。
　　仿佛一夜之间，光秃秃的立面上就砌起了一道斜撑，令二层多出了一个半挑空的露台。露台正面恰好对着前庭大门，毫无疑问，国王将在这里接受领民的祝福。
　　只有设计者卡尔部长清楚，这个快速完成的平台结构出自于女巫之手——爱葛莎女士在城堡墙体上伸长出冰墙后，再由索罗娅小姐“画”上一幅砖石图层，它便成了城堡真假难辨的一部分。
　　而在这样的天气下，厚实的冰墙足以支撑数天时间。
　　……
　　此刻城堡之中又是另一番景象。
　　“陛下，您准备好了吗？”卧室门外传来温蒂的问话声，“所有大臣和宾客都已经到齐，只等您现身了。”
　　“我知道了，马上就好。”罗兰应了一声，转头望向穿着一席纯白礼裙的女孩，“你觉得怎么样？”
　　“再等一等……我还是有些紧张，”对方正是安娜，她站在窗台前，透过帘布俯瞰下方喧闹的人群，蓝色的眼眸中泛着明显的波澜，“你真的要和我一起登台吗？那位礼仪官说，过去的登基大典上从来没有出现过这样的事。”
　　她并没有他所想的那么无畏，罗兰意识到，尽管之前安娜一直都用笑脸相对，但真当这一刻来临时，她仍会产生担忧与迷茫。在学习上的杰出与对新知识的喜爱让她大多时候都充满自信，将身心投入创作与制造时，她更是如同天才一般闪闪发光。但除去这些光环，她只是一名二十岁出头，从小在偏远乡镇长大的姑娘。
　　如今即将要面对万千民众的打量，不紧张是不可能的吧？
　　想到这里，罗兰笑了笑，用最柔和地声音说道，“那我当第一个破例之人好了。还是说，你想让我一个人来给自己加冕？”
　　“当然不是，”安娜摇头道，“我只是……”
　　罗兰走上前去，张开手抱住了她，“那我换个说法好了。”
　　“换个……说法？”
　　“嗯，”他吸了口气，故作认真地问道，“安娜小姐，我想要聘请你成为我的妻子，你愿意吗？”
　　“噗，”安娜忍不住笑出声来，“不行！我现在又不是囚笼里的犯人，而且……”
　　“而且什么？”
　　“聘约的时间太短了啦。”她用力锤了下罗兰的肩膀，随后向他伸出戴着白纱的右手，“谢谢你，罗兰。带我下去吧。”
　　罗兰稳稳托住了她的掌心，“遵命。”
　　……
　　打开房门，两人缓缓穿过廊道，走下楼梯，进入了一层大厅。
　　原本还人声鼎沸的厅堂立刻安静下来，所有人分成两列，微微低头，恭迎罗兰的到来。
　　他顺着列队一路走去——左边是无冬城的女巫们，他看到了提莉、灰烬、夜莺、温蒂、闪电、爱葛莎……一个个熟悉的面孔映入眼中，比起三年前无处安身的逃难者，她们如今已重新融入到新的社会秩序中，正一点点成为人类王国密不可分的一部分。
　　右边则是市政厅官员及各地代表，如巴罗夫、伊蒂丝、铁斧、卡尔、凯莫、塔萨、约寇等等……他们共同组成了灰堡王国的权力机构，从名不见经传的普通人，变成了冉冉升起的政治新星。
　　按照惯例，登基将是一个极为繁琐的过程，但对于女巫和无冬城官员而言，罗兰的君王之位早已是既定事实，因此这一流程被极大的简化了。
　　他携着安娜的手走到大厅中央——那里摆放着一张石桌，桌面上竖立着两顶金灿灿的冠冕。
　　无论是温布顿三世还是赫尔梅斯教会都已不复存在，他谢绝了礼仪官提出的代劳请求，而是决定和安娜互戴头冠。
　　登基加冕与封后同时进行，在灰堡还是史无前例的事情。
　　礼仪官自然表示过异议，但对大权在握的他来说根本毫无约束力，而巴罗夫也意外地站到了他这边。
　　罗兰弯下腰来，先让安娜为自己戴上王冠，接着将另一顶后冠轻轻架在了她的头顶。
　　当两人转过身来，所有人齐齐单膝跪了下去。
　　“吾王万岁！”
　　就在这众人的呼声中，他牵着安娜的手，一步步迈向大厅一端搭建的梯台，穿过架空的穹顶，登上了城堡的露台。
　　庭院下方顿时掀起了汹涌的浪潮！
　　不等他举手示意，等待多时的群众已将心中的敬意宣泄出来。
　　“罗兰陛下万岁！”
　　“国王万岁！”
　　“无冬城万岁！”
　　欢呼声震耳欲聋、直冲天际，人群中仿佛炸开了锅，彩带与花瓣从露台洒下，随着寒风飞舞，一时间盖过了冰雪的势头。
　　远处，第一军的营地中也传来了火炮的轰鸣，与城市上空长鸣的钟声交相辉映——那一刻，在这蛮荒原野与西境边界的交汇之地，灰堡的王，诞生了。


第1031章 灰堡之王（上）
　　同一时间……
　　辉光城。
　　听到正午的钟声，霍弗德·奎因放下手中的鹅毛笔，忍不住望向西南方向。
　　温布顿四王子登基的消息不仅传遍了灰堡，连晨曦也出现了大量宣传者——按照宣传单上的说法，如果没有意外的话，此刻便是那位年轻人加冕即位的时辰。
　　实在是太快了。
　　霍弗德不禁感慨，他比女儿安德莉亚还要小上几岁，现在却已是无可争议的一国之君，其影响力甚至越过了边境线。
　　自从与摩亚家族一战后，晨曦王都的贵族阶层里兴许有人不了解温布顿三世的真名，却鲜有人不知道罗兰·温布顿这个名字。一开始还只是在地下商会中流传，后来关于这位王子的轶事从各类渠道扩散开来，如同野火掠过草原一般。
　　而三年前，他还只是一个偏远小镇的领主，是所有温布顿王室中最不被看好的那一位。
　　如此迅猛的崛起速度，简直就跟天方夜谭一样，用怪物来形容都丝毫不为过。而他的诸多行径，也如怪物般让人捉摸不透——就好比这场登基典礼，古往今来，选在邪月肆虐的冬季举行加冕仪式的，恐怕也只有他一人而已。
　　通常像这样的君王，大多都只会出现在动乱或混沌时期。联想到神意之战的内幕，他隐隐感到，这个世界兴许要迎来一场翻天覆地的剧变了。
　　“陛下，”亲卫的话打断了他的沉思，“希尔·福克斯大人送来了一封信件。”
　　“哦？”霍弗德收回目光，“拆开念我听听。”
　　“是。”
　　「陛下」，确实是一个容易令人沉醉的称谓，他当了近二十年的国王之手，喊过的陛下举不胜数，早以为有了抗性，但被别人这么称呼时，他仍能感受到心中有什么东西在膨胀。
　　那么向灰堡之王献上祝福吧。
　　霍弗德清楚，他能坐在这个位子上、让其他蠢蠢欲动者知难而退，正是背后邻国力量的支持。那些大世家不惧怕奎因骑士手中的刀剑，却对毁天灭地的雷鸣充满畏惧。在这剧变将临的时刻，将家族命运同灰堡战车绑在一起，才是最稳当的做法。
　　“信上说，灰堡的一支寻矿部队进入了晨曦边境，他们希望能得到您的协助与支持。”
　　“将此事告知给洛西伯爵，让他率骑士团去迎接，”霍弗德很快下令道，“你也带去我的口谕，通知途中各地领主，务必向这支队伍提供一切所需的帮助。”
　　“遵命，陛下！”
　　……
　　狼心海域，大公岛。
　　尽管此地远离邪月影响的区域，但过境的湿冷海风依然令城镇显露出一片萧瑟之意，泥泞的街道上鲜少有人影来往，只有码头区才勉强维持着些许活力。
　　因此一间搭设在码头仓库旁的露天酒铺便显得格外醒目了——它主要为水手提供极为廉价的暖身热酒，比起能遮风挡雨的酒馆，过客一般也就图个嘴瘾，顺带驱散胃里的寒意，很少有人喝完后还会驻足停留，可此刻它的铺前却聚集了近百人。
　　一名穿着粗布衣裳的女子也被它吸引了目光。
　　“法琳娜？”有人低声道，“你在看什么？我们该走了。”
　　“魔鬼。”她回道。
　　“什么——”后者脸色一变。
　　“我听到有人提到了魔鬼，”被称作法琳娜的女子又重复了一遍，“再等一会儿，乔。”
　　那名男子犹豫了下，最后还是低下头来，以极低的声音应道，“是……冕下。”
　　“这并不是一道命令。”法琳娜不以为意地摆摆手，接着向人群靠近了几步，希望能听得更真切一些。
　　“我从来没有见过那么可怕的怪物，它们长着比人还要长的翅膀，獠牙足有手臂粗，城墙对它们来说就是个屁！”声音的源头似乎来自一名海商，被众人围在中心的感受让他格外得意，嗓门也愈发大了起来，“不过这还不是最可怕的，那些魔鬼身上还坐着另一种魔鬼，像人，但比人要壮硕得多，投出的矛像长了眼睛一样，又快又狠，盔甲都挡不下来！也不怕你们笑话，我当时差点没尿湿裤子。”
　　人群中响起了一片倒吸凉气的声音。
　　“真的假的？那岂不是无人能敌？”
　　“只待在天上的话，根本摸不着啊！”
　　也有一小撮人表示出了不屑。
　　“你就瞎吹吧，还魔鬼——你分得清邪兽和魔鬼的区别吗？”
　　“就是，去赫尔梅斯高原转转吧，那里才叫什么怪物都有，就怕你这么容易尿，到时别把小兄弟给冻掉了。”
　　“呸，你们懂个屁！”海商叫了起来，“那可是罗兰·温布顿殿下起的名字！他在西境待了老些年了，能不知道邪兽和魔鬼的区别？要我说，邪兽就是一帮乱哄哄的难民，而魔鬼是一支训练有素的军队！你见过那群野兽分批次，分重点向城市发起进攻的？”
　　“如果你说的都是真的，灰堡还能挡得下来？”
　　“这你就不懂了，当时确实危机万分，但城墙上瞬间闪起了火光和雷电，就像噼里啪啦下冰雹了一样！”他口沫横飞道，“魔鬼眨眼便在天上炸开，血肉溅得到处都是，还有一只掉在了我暂住的旅店前——那胸口上的大洞，差不多跟碗一样，天知道他们是怎么做到的！”
　　“床弩也不可能有如此威势，按你这么说，那位王子的实力岂不是跟神明无异了？”
　　“哈，不然你以为他是怎么干掉教会的？”
　　听到这句话，法琳娜顿时捏紧了拳头。
　　“……”乔按住她的肩膀，无声地朝她摇了摇头。
　　“我知道。”她深吸口气，松开了手，“这件事你怎么看？”
　　“红月尚未现世，魔鬼理应不可能出现在蛮荒地，可他对魔鬼的描述，又和圣典中的记载有那么些相似，不像是随口捏造，所以我也……难以辨明。”乔顿了顿，面色有些忧虑，“不过，这些都已和我们——”
　　“无关。”法琳娜接道，“你说得没错，乔。我们得先解决自己的问题。”
　　代理教皇塔克·托尔登死后，她便遵循对方的遗志，带着剩下的审判军撤离了新圣城，打算前往狼心的大公岛重建教会。那里曾是女巫组织血牙会的据点，被教会大军剿灭后，为防止对方卷土重来，圣城派人驻扎下来，也算是一块久经耕耘之地，作为新的落脚点十分理想。
　　但没想到，圣城覆灭的消息传播得比他们的脚步更快，得知赫尔梅斯沦陷后，大公岛主教竟不再承认教会赋予的身份，转头和贵族搅和在一起，摇身一变成为了大公岛伯爵，甚至将先到的使者绞死在城外。
　　这场匪夷所思的叛变给了审判军沉重的一击，之后又有许多人离开了队伍，如今他们已抵达大公岛半年之久，却依然只能像过街老鼠一般藏头露尾。如果再不能竖起教旗，重聚人心，恐怕教会将彻底断送在她手里。
　　毫无疑问，只有把叛徒血祭，才能挽回岌岌可危的局势。
　　难处就在于，对方手中也拥有一队神罚武士。
　　这一战，必然惨烈异常。
　　“我们走吧。”法琳娜拉起兜帽，最后看了酒铺一眼。
　　海商依然在滔滔不绝，“那里有趣的事还多着呢！比如像小山一样大的黑色铁船，比通天塔还要高的巨型楼房，只要去过一次就绝不会忘！”
　　“你都给说说吧，我给你加酒！”
　　“这些全是出自那位四王子殿下的手笔？”
　　“嘿，当然，不过你可不能再叫他王子殿下了——因为我离开无冬城时，他已经决定要正式登基了！日子嘛……让我想想，唔……应该就是今天没错！”
　　“喔？那他现在是灰堡之王了？”
　　“哈哈，这个称呼不错，”海商举起倒满的酒杯，“既然如此凑巧，那就让我敬远方的灰堡之王一杯好了！”
　　“敬灰堡之王！”众人也起哄似地端起了酒杯。
　　灰堡……之王么？法琳娜冷笑两声，你就继续在山沟里构筑你那看似繁华的王国吧，当神意之战将临，这世界终将变成一片废墟。我们迟早会在真正的地狱重逢，唯一不同的是谁先谁后而已。如果这次没能战胜叛徒，我将先走一步；而若是我赢了，那么我会在这里，静静等候你坠入地狱的消息的。
　　罗兰·温布顿陛下。


第1032章 灰堡之王（中）
　　极南境沙海，银川源头。
　　布莱恩坐在帐篷中，静待前线消息的传来。而他的对面，则是狂焰氏族的族长古尔兹·焚火，以及傲沙氏族长老图拉姆。
　　他们两人如今已成为了莫金族的代言者。
　　加上代表大酋长的火枪营营长，可以说能决定沙民命运的魁首，都已齐聚于此了。
　　大漠上的寒风吹得篷布噗啦作响，但篷子里却异常温暖——这片沙地仿佛坐落在一个巨大的火盆之上，无论地表有多寒冷，把脚埋进盐砂中总能感觉到有热气涌出，其效果堪比无冬城的火炕与暖气。
　　当地人甚至发明了沙床这种玩意——将地面刨出一个一人长宽的浅坑，把白花花的盐砂换成经过筛分的细沙，再把自己埋进去，便可最大限度的保持体温。而那些细沙触感柔软，躺在上面甚至比麻布编织成的垫被还要舒服。若是在头顶搭个帐篷，整个冬天都能过得很惬意。
　　可惜也正是这股地热，毁掉了此地的生机。海水中的盐分不断析出，将百公里左右的沙漠变成了一片雪白。别说花草树木了，就连沙虫与毒蝎都难以看到。
　　没有绿洲，也就没了食物来源，偌大一块平原和死地无异，若以荒凉而论，极南境里恐怕也只有黑水沼泽在其之上。
　　数百年以来，莫金人只在盐碱地交界之处搭建起了几座零零散散的木屋，供给那些远道而来的取盐人暂住，但现在，情况已然变得不同起来。
　　“你倒很沉得住气啊，小伙子，”古尔兹忽然开口打破了沉寂，“怒涛氏族和削骨氏族都是铁砂城中实力顶尖的大族，大酋长可以轻易击败他们，不代表那些小部落也能做到这一点——你就对他们这么有信心？”
　　见有人开了头，图拉姆也赶紧补充道，“这一年里，铁砂城一直没有新的部落晋升为六大氏族，显然他们把持了所有流向城内的资源。而在极南境，只要有充足的食物，氏族很快就能恢复元气。他们现在的实力，只怕比您来这里之前还要强。”
　　“信心？不……”布莱恩缓缓摇了摇头，“我对他们并不存在这样的东西。”
　　“那……您为什么不动用大酋长的部队？”图拉姆有些讶异道，“只需要调遣一百人，再配合狂焰与傲沙的勇士，必定能让这群狂妄之徒不敢越过小绿洲一步。”
　　“然后呢？让第一军永远巡游在银川绿洲一线，充当那些小部落的看护人？”布莱恩望向他，“你觉得那是陛下希望看到的情景吗？”
　　“呃，这……”图拉姆一时语塞。
　　大迁移计划实施后不久，对极南境的开发工作也随之启动，除了在无尽海角建设大庆港外，另一个重点便是位于银川源头的盐碱地。由于缺乏河道，想要将这些白花花的工业资源运出沙漠，只能依靠大量人力和畜力，一车车拖至最近的赤水河支流。
　　为此坠龙岭和碧水港两座城市开出了丰厚的条件，以吸引足够多的沙民加入到搬砂大军中。
　　短短一年时间里，盐碱地交界处便多出了许多营帐和往来的人影。
　　一口口深井被打下，淡水从地底流淌的银川暗河中抽出，用来喝的同时，也用于盐砂的过滤与提纯。
　　简陋的厂房亦随之建立起来，没有喷涌的蒸汽，没有机器的轰鸣，一切全靠人的双手来完成——整个流程宛若淘金，人们将分散于千万砂砾间的财富凝聚起来，重新结晶成块，然后装车运往西境腹地，等待进一步加工处理，这一重复而枯燥的工作，成了盐碱地新的旋律。
　　尽管依旧没有绿洲、沙虫与毒蝎，但这里却一点点热闹起来。
　　不愁吃穿的报酬不仅吸引了迁移者，也吸引了那些尚未作出决定的小部落。他们常常成群结队的来到交界处，用体力换取小麦、肉干和布匹。一部分人兴高采烈地带着食物回到了绿洲，而一部分人则留了下来，成为了迁移者中的一员。
　　这一现象激起了铁砂城大氏族的不满，走出绿洲的部族越多，便意味着他们能得到的资源越少。该矛盾终于在两个月之前爆发，怒涛与削骨氏族调遣骑兵，截杀了一队从绿洲出发的小部落人马，并将他们的头颅丢在了北上的必经之路上，其用意显然是在警告其他蠢蠢欲动的莫金沙民。
　　大氏族不敢与灰堡之王为敌，便将屠刀对准了那些尚未归顺的小部落，他们兴许以为这样便不会招来大酋长的雷霆怒火，毕竟没有一个北国君王会真正在意百来位沙民的生死，却没料到这一举动直接触动了无冬城的神经。
　　无端削减人口，无疑是罗兰陛下最忌讳的事之一——对于这一点，布莱恩早已心知肚明。
　　早在古尔兹的信件送达前，火枪营长便做好了应对的准备。
　　“万一他们失败了怎么办？”古尔兹·焚火揉了揉额头，“如果我没记错的话，那些人从接受火枪训练起，到现在也不过三个月时间吧？”
　　“那他们就会被杀死，所属的部族也会沦为铁砂城的奴隶。”布莱恩闭上眼睛，“出征前我便说过，他们这一战并不是为了我，而是为了他们自己——我给了他们足以对抗铁骑的利刃，倘若仍无法从对方的屠刀下保护住自己的族人，那么他们也不配成为灰堡军队的一员。对我来说，不过是重新再训练一批人罢了。”
　　“……”古尔兹第一次露出了正视的神情，仿佛对这名年轻的军官有了新的认识。
　　“而且，您忘了一点，三个月只是火枪的训练时间——”他继续说道，“除了火枪外，他们还有佩刀、匕首、拳脚和牙齿，而这些武器都是从沙民出生的那一刻就开始训练了，不是么？”
　　布莱恩挑选组建的沙民部队，其成员正是来自小部落的驻留者。他们和狂焰这样的大氏族不同，虽然选择留在了灰堡一线，却仍挂念着绿洲中的部族。这些人既没有统一的背景，又能在两地间形成无形的维系，是地方军最佳的兵源。而那些被淘汰下来的老式燧发火枪，便成为了他们的制式装备。
　　忽然，帐篷外响起了急促的脚步声。
　　“站住！”驻守的卫兵喝道。
　　“我是伏击组的裘达，我有要事向营长大人汇报！”
　　“让他进来。”布莱恩猛地睁开了眼睛。
　　门帘被掀开，只见一名满脸是血的男子跌跌撞撞地冲了进来，他摇晃两下后，像是再也无力支撑自己的身体，单膝跪倒在地上。尽管气喘吁吁，可他的眼睛里却明亮如星。
　　“大人，我们赢了！”


第1033章 灰堡之王（下）
　　布莱恩走出营地，得胜的战士们正陆陆续续地归来。
　　比起出征时还算齐整的队伍，此刻的他们犹如一群难民——身上血迹斑斑，衣裳也看不到一件完好的，不是这里破了个洞，就是那里缺了一块，显然只有经过极为激烈的近身厮杀才会留下这样的痕迹。
　　除此之外，战士的数目更令人心惊，两千人构成的伏击队伍，如今还能站着走回来的不到一半。为了运送伤者，所有马匹和骆驼都没人乘坐，一骑基本要驮负两到三人。加上被押送的俘虏，整个队伍拉得十分零散，远远望去，完全不像是一支训练有素的军队。
　　但众人的脸上没有一丝消沉之意，反而显得神采奕奕，和出征时的他们判若两人。
　　以小部落的力量，战胜那些铁砂城中的大氏族，这在极南境还是头一次！
　　布莱恩清楚，经历这一战之后，他们才真正算是从猎人蜕变成了士兵。
　　更令他满意的是，尽管伏击组衣衫篓缕，披头散发，却牢牢记住了他的教导——无论任何时候，士兵都不能丢弃自己作战的武器。
　　大多数人的水囊、粮袋已不翼而飞，甚至一些人连新发的鞋子都少了半只，但枪支和佩刀依然挂在他们背后。
　　第一军不可能永远替沙民镇守南境，他们必须依靠自己的力量，使部族按照灰堡制定的秩序运转下去——这只是灰堡之王表面上的命令，布莱恩知道，罗兰陛下希望得到的不仅仅是如此。
　　他需要更多的兵源，需要莫金人也成建制地投入到神意之战中。
　　而现在，这些人已有了更进一步的资格。
　　火枪营长满意地转过身，向裘达点了点头，“现在你可以说说，战斗的详细经过了。”
　　就这场战斗本身而言，并没有什么拍案叫绝之处，反而充满了纰漏和失误——按照计划，两千沙民分成两组，一组假扮成诱饵，陆陆续续潜回至银川绿洲，然后趁夜顺着银川向北进发，营造出想要偷偷摸摸前往盐碱地的假象。另一组则提前在银川尽头的最后一处无人绿洲中埋伏下来。
　　得到消息的怒涛和削骨氏族自然不会容许小部落挑衅自己的威严，一支八百余人的骑兵从铁砂城出发，循着足迹追上了“叛逃者”。尽管诱饵人数更多，但对于连看门狗都算不上的小部落沙民，他们根本没有放在眼里。
　　两支队伍一逃一追，很快便进入了伏击圈——到这一部分还算是按照计划在实施，不过接下来的一切都乱了套。
　　“诱饵”理应先下马投降，诱骗对方也下马后，再找机会惊散马群，让伏击组动手。但负责封路的沙民提前点燃了引火物，火光冲天之下，敌人立刻意识到了情况不妙，开始向来时的方向突围。如果不是事先准备了大量的黑水，此次伏击恐怕就要功亏一篑。
　　之后的战斗变成了混乱不堪的缠斗，诱饵组抽刀向折返回来的敌人杀去，埋伏好的部队也只能加入其中——许多人从头到尾只开过一枪，之前训练的轮排攒射、交替装填等技巧全然没有派上用场，决出胜负的方式依然是沙民最传统的肉搏。
　　正如布莱恩所说的那样，他们并不是只有火枪一种武器，在马匹的嘶鸣与大火映照下，这片已处于萎缩状态的小小绿洲成为了双方生死较量的沙场。飞身扑倒骑手，或是被马蹄踏破肠脏，都是沙场中常见的景象，当两人厮抱在一团时，牙齿亦能夺走对手的性命。
　　小部落并非没有勇士，沙民从生下来起就要面对极为恶劣的生存环境，能在沙虫、毒蝎手中活下来的人基本都掌握了一手上佳的搏杀本领。可以说在个体力量上，他们和大氏族的差距并没有达到望尘莫及的程度。
　　这些部落的劣势在于数量——匮乏的资源制约了他们的繁衍与扩张，再强大的勇士也无法战胜十倍于己的敌人，只要部落形式不发生改变，他们就很难同大氏族抗衡。
　　但现在，这一劣势已不复存在。
　　沙民军中的战士来自于数十个银川部落，他们不必再为争夺资源而斗得头破血流，所有人吃的是同样的食物，穿的是同样的衣服，训练时在一起，睡觉时亦不分离——面对实力强大的铁砂城氏族，他们最后所欠缺的，便只是打破惯例的勇气和决心而已。
　　而怒涛和削骨对小部落的屠杀，恰好补上了这一环。
　　战斗从夜晚一直持续到天明。
　　沙民军赢得了困兽斗的胜利。
　　火焰熄灭时，绿洲只剩下一地黑漆漆的木炭，没了树木的遮挡，黄沙很快就会埋没此处的水源，令其彻底消失于地表之上，银川也会再次缩小范围，直至将下一片绿洲暴露在沙尘的侵蚀之下。
　　但沙民会活下来。
　　这场战斗就像是一个符号，它加速了绿洲的消逝，却为其他沙民指明了道路。
　　听完裘达的汇报，布莱恩一步步走到众人面前。
　　“做得很好！你们为自己赢得了荣誉，也为部族争取到了生机！这是属于你们的胜利，战利品的处置亦应该由你们来做出决定！”
　　他指向那些被俘虏的大氏族武士。
　　“杀！杀掉他们！”
　　“大人，我的亲人就是死在了这群人手上！”
　　“我想让他们偿命！”
　　布莱恩在沙民期待的目光中举起右手，轻轻往下一挥，所示之意不言而喻。
　　随后是一片刀刃出鞘之声。
　　热腾腾的鲜血顿时染红了他脚下的盐砂，宛若一朵朵盛放于雪中的花蕾，而战士们高亢的士气则达到了顶峰！
　　“但来自铁砂城的威胁并没有彻底解除，怒涛和削骨氏族依然可以随时派兵前往银川腹地，你们的族人仍处在他们的刀锋之下！”布莱恩大喊道，“大酋长已经赐予了你们享受永恒绿洲的权力，可叛乱者却妄想要破坏这一切！告诉我，你们该怎么做？”
　　“攻占铁砂城，将他们放逐进黑水沼泽！”
　　“让这帮人知道背叛大酋长的下场！”
　　“营长大人，我还有伙伴在绿洲中，请让他们也加入这支队伍！”
　　“还有我……我的姐妹也能战斗！”
　　人群上方瞬间爆发出了阵阵高呼，其中蕴含的力量令古尔兹和图拉姆都忍不住退后了一步。
　　布莱恩则望向了无冬城的方向。
　　陛下，谋乱之人已用自己的鲜血妆点了您的登基大典，散沙一般的莫金人正逐渐凝聚起来。想必要不了多久，铁砂城也会归于您的掌控之下。
　　但这只是开始而已。
　　整个极南境终将成为您的囊中之物，在这片沙漠上，将再也没有抵触您意志的存在。
　　希望这份礼物，不会让您失望。


第1034章 大典上的异象
　　登基大典的狂欢一直从正午持续到了夜幕时分。
　　中央广场上架起了十余口巨大的锅盆，里面盛着香气四溢的鲜汤，滚水翻腾下，各式佐料和油花堆积在锅边，足足有一指厚。任何人都能将食物投入其中，煮熟后再捞出来享用——在大多数香料仍是奢侈品的情况下，这种宴席方式显然对他们充满了吸引力。甚至还有人带来了瓦罐与木桶，希望能把这浓郁的油汤带回家里慢慢品尝。
　　当然，市政厅也会不断为其添加新的汤水与底料——当一根根切碎的牛骨和香肠被倒进锅中时，人群中便会响起一阵阵新高彩烈地欢呼声。
　　这在过去的邪魔之月里，几乎是不敢想象的场景。
　　漫长的冬天使得人们呵出一口热气都要小心翼翼，每一份体温的流逝都意味着离死亡更进一步。但现在，他们却可以肆意在飘落的雪花中尽情喊叫、宣泄胸中的热情，而不必留有任何后顾之忧。
　　因为他们知道，这些耗费的体力与温度还能随时再补充回来。
　　不需要刻意引导，人们自发地向城堡方向举起热腾腾的食物，为新王的登基献上祝福与赞歌。
　　……
　　希尔维收回视线，将目光重新移至城堡大厅之中。
　　这里的宴会同样热闹非凡。
　　美酒、佳肴、曲乐、欢笑应有尽有。
　　而罗兰和安娜以全新打扮携手登场时，更是引起了一片惊羡之声。
　　希尔维还是头一次见到如此样式的婚装——和首席骑士婚礼上的白纱截然不同，如果说前者还有几分晚礼服的影子，后者则像是完全由罗兰新设计的一般。衣裳的配色以红、金为主，有着长长的袖口与裙摆，肩头垂着两条布满花纹的缎带，显得繁杂而华贵。
　　按理来说，如此鲜艳的装束很容易压过主人本身的模样，但穿在安娜身上却恰到好处——她本身便是火焰的掌控者，加上那份极强的领悟能力，即使在女巫群中也是耀眼夺目的一位，而鲜红的颜色更是映衬了这一点；加上衣服宽厚的设计，令她多了份端庄沉稳之感，正适合王后的身份。
　　大家纷纷向两人举杯，而罗兰和安娜则微笑着回应，可以说，这算得上一场完美的晚宴。
　　不过希尔维却一点儿也放松不下来。
　　因为她在大典上看到了一些奇怪的迹象。
　　作为魔力之眼的拥有者，她总是作为警戒圈的第一道防线，为后续护卫提供及时的警告。登基大典这种关键时候，更是要力求绝对的安全，无论是出于自身的想法，还是有着提莉殿下的关系在里面，她都希望罗兰能安然无恙，所以自然不会轻易放过这些蛛丝马迹。
　　每一个迹象单独来看，都不算什么要紧之事，但连在一起，却形成了一副耐人寻味的拼图。
　　这不禁让希尔维想起了罗兰陛下偶尔哼唱的一首歌曲。
　　对方解释的歌词倒颇有几分意思——什么焦黑的手杖、突兀的细微花香，许多看似不着边际的片段，最终都引向一个被刻意埋藏的真相。
　　顺带一提，这首歌被谜月听去后，已成为了侦探团的团歌。
　　而当时的情况似乎正是如此。
　　尽管还不太清楚问题到底出自哪里，不过若放在平时，她一定已经通知夜莺和灰烬提高警惕了。
　　可希尔维此刻依旧保持着沉默。
　　只因为她忽然记起了两天前安娜对自己说过的那番话。
　　“能阻止秘密走露的人，往往只有知晓秘密的人才能做到——在这一点上，我需要你的帮助。”
　　那时她并没有真正理解话里的意思，因此也没有太过放在心上。
　　直到今天，她才猛然明白过来——这句话就像是拼图的最后一笔，当它点上去之后，整个画卷便有了意义。
　　她窥见了一个秘密。
　　这并没有让希尔维觉得欣喜，反而感到了莫大的压力。
　　因为她现在不仅需要保守这个秘密，还得防范其他人发现秘密的踪迹了。
　　那些零散的奇怪迹象，很可能不止她一个人注意到！
　　希尔维扫过整个大厅，重点观察对象落在了三个目标身上——
　　“阿嚏！”
　　洛嘉揉了揉鼻子，脸上露出一副狐疑的表情。
　　“怎么了？”一旁的安德莉亚打趣道，“原来狼也会感染风寒？”
　　“我不知道是不是鼻子出了问题，上午的时候就一直有这样的错觉了，”洛嘉往左右嗅了嗅，“大厅里的气味似乎有些对不上数……”
　　“对不上数？”灰烬插话道，“你难道能辨认出每个人身上的味道，然后将其和散发者一一对应起来不成？”
　　“只要不是相距太远，或者被强烈异味干扰的话。”洛嘉点头道。
　　“现在大厅里有近百人呢，”安德莉亚明显不信，“就算鼻子再灵敏，也不可能同时记住这么多味道吧。更何况不少人都使用了香水，还有身体上的接触，就像这样——”说着她用刚抓过鸡腿的手在超凡女巫手背上摸了一把，“我也会沾染上她的怪味，如此情况你也能分辨出来？”
　　“确实很难……不过精确分辨是一回事，有没有味道就是另一回事了。”洛嘉不解地垂下耳朵，“明明大家都站在一个地方没动，为什么有几股味道却会时断时续呢？”
　　“咳咳，”三人身后忽然响起了希尔维的声音，“这应该就是病了吧。”
　　“希尔维？”安德莉亚挑了挑眉，“你怎么过来了？”
　　“我随处走走，刚好听到了你们的谈话，”她耸耸肩，望向狼女，“西境的气候和南边沙漠不同，本身就很容易受寒疫侵蚀，何况这是你来此地的第一个冬天，不适应也正常。如果觉得鼻子不畅通，去找莉莉要一杯净化水喝下就好了，我刚来的时候也经常这样。”
　　“是吗？”洛嘉恍然道，“我明白了。”
　　离开三人后，希尔维稍稍松了口气。
　　洛嘉·焚火因为能力的缘故，拥有远超一般人的听觉与嗅觉，加上那野兽般的洞察力，属于全程需要盯防的对象。
　　还好刚才及时阻止了她们向秘密尾迹的进一步靠拢。
　　而第二个重点目标是——
　　“咕咕，咕，咕咕咕咕……咕！”蹲在闪电头顶上的麦茜正兴奋地和琼说着什么。
　　“吖，吖吖，吖——吖！”后者亦欢快地回着话，你来我往之间，两人仿佛正交流着一个格外有趣的话题。
　　不，还是算了……希尔维扶额，就算她们发现了什么，自己也不可能察觉出来。
　　幸运的是，别人同样不可能从中获得什么线索。
　　想到这里，她透过魔力之眼，将注意力放在了第三人身上。
　　而那是最可能发觉秘密，也是最为棘手的一个人。
　　蜜糖。


第1035章 朦胧而美好的夜
　　作为灰堡周报的关键人物，蜜糖的眼线可谓无处不在，称得上是兼具了洛嘉与麦茜两者的优势。城堡后院的橄榄林更是如她的大本营一般，想要避开她的探知绝非易事。
　　如果只是这样也就罢了。
　　正因为她总是能最先知晓城市里那些有趣的逸闻，因此聚会时一般都会吸引到众多姐妹，例如现在，蜜糖身边的女巫就是大厅里最集中的一簇。
　　谜月和她的侦探团成员就不说了，夜莺、温蒂和书卷都不是好糊弄的人，连许久未曾露面的叶子也出现在人群中，似乎正在和蜜糖说着什么。
　　「隐藏自己知晓的秘密，同时保住秘密。」
　　希尔维望了大厅另一端的安娜一眼，想到那句嘱托，只好硬着头皮走了过去。
　　“这几只鸟儿怎么样？”叶子的声音很快传入了她的耳中，“我在迷藏森林深处发现的新品种，它们个头不大，飞得却很快，而且胆子也大，一只便敢和偷巢的灰鹰互啄。我想你可能用得上，就带了一窝回来。”
　　只见对方的肩头站着两大一小共三只翠鸟，正亲昵地在叶子脸颊边蹭来蹭去，完全不像她形容的那般勇猛。
　　“当然，谢谢你，”蜜糖开心地捧过鸟儿，“这么久不见，感觉你都能当训鸟师了。”
　　“大概是它们把我当作森林的一部分了吧。”叶子笑了笑，“话说回来，城里的变化还真让我惊讶啊……多了好多房子不说，还有魔影和报纸这种新奇的东西。如果不是向森林深处的开拓同样充满乐趣，我一定会羡慕你们的。”
　　“你也应该多回来看看才是，”温蒂柔声道，“大家都很想念你啊。”
　　“我也很想你们……”叶子垂下眼眸，“但迷藏森林如今只有东南侧的边缘地带处在丛林之心的掌控下，我必须长时间与森林融为一体，才能适应不断扩大的意识。想要在战争到来之前控制整个森林，除了抓紧剩余的所有时间外，别无他法……”
　　“你也辛苦了呢。”书卷爱怜地摸了摸她的头发，“以后让闪电把每周的新报纸送到你手上，你就能随时知道无冬城里发生的事了。”
　　“这倒是个好主意，”谜月嚷嚷道，“不过报纸上记载的都是众人皆知的事情，比起这个，我更想知道那些只有人少数人才能知晓的秘密。”她望向蜜糖，“如果你有什么发现，记得一定要通知侦探团，我们这里有最强大的探秘者，保证能为你解开一切谜题。”
　　听到秘密一词，希尔维的心一下提到了顶点。
　　这个笨蛋，问得也太直接了！她要怎样做才能引开话题？不……想要同时避开夜莺和温蒂的注意，又要不着声色的带偏谜月，对她来说难度实在太高了！
　　“嗯，确实有不少啦……”蜜糖歪着头道。
　　“哦？”谜月眼睛一亮，连忙追问，“比如？”
　　大危机，希尔维欲哭无泪地想，装晕或装醉有用吗？自己根本没有这样的演技啊……抱歉，安娜，我已经尽力了。
　　“唔，虽然我也很好奇，可我不能说出来。”蜜糖吐了吐舌头，“特别是不能告诉罗兰陛下——这是温蒂姐的要求。她还说，无论发现什么异象，都要先向她汇报才行。”
　　“诶？”谜月惊讶望了温蒂一眼，“这不公平！”
　　温蒂咳嗽两声，“我这是为了女巫联盟着想——有些事情，你还是不要知道比较安全。”
　　希尔维长舒了一口气。
　　如此一来，最后一个危机也得以解除。
　　她也算是成功地守住了这个秘密……吧？
　　于是，希尔维就在这样的忐忑中，度过了她最为艰辛的一场晚宴。
　　……
　　晚宴结束后，罗兰带着安娜回到了卧室。
　　如今这里已经装饰成了两人的婚房，在摇曳的烛光下，女孩凤冠霞帔的身影显得朦胧了许多，却也多了一份别样的柔美。
　　他走上前去，轻轻取下她头顶的冠盖，挽起她的发梢，与她四目相对。
　　在那双湖泊般清澈的眼瞳中，他看到了荡漾的情意。
　　“叫我的名字，好吗？”
　　“安娜？”
　　“不，”她眨了眨眼，“我的全名。”
　　“安娜·温布顿。”
　　“再叫一次。”
　　“安娜·温布顿。”
　　“能叫我十次吗？”
　　罗兰轻笑起来，“多少次都行。”
　　听完他在耳边的呼唤，安娜终于有些不好意思地低下了头，“我这样……是不是有些奇怪？”
　　“是有点，”罗兰刮了刮她的鼻子，“以后这个名字会听到你耳朵起茧的。而且即使没有冠上姓氏，你都是我的妻子啊。”
　　在他原本的世界里，婚姻并不需要改变一方姓氏，所以他倒对婚后的叫法没有太过在意。
　　“话虽如此，不过我却觉得这样自己才算完整……”安娜按住胸口，“就好像终于不再是孤零零一个人了一样。这大概便是仪式的意义所在吧……无论是戴上冠冕，还是改变称谓，都是通过附加在外部的变化，来获得一种自我认同。尽管人与人的感情并不需要仪式来验证，但若缺少了这一环，之后回想起来时，也一定会觉得惋惜和遗憾吧。”
　　“……”罗兰忍不住伸手搂住了她。
　　此时一切回答都显得多余。
　　两人温存片刻后，安娜开口道，“罗兰，我能向你提一个要求吗？”
　　如果他没记错的话，这还是对方第一次主动向自己提出索要。
　　“嗯，你说。”
　　“我想要担任你的工业部部长。”
　　罗兰略有些讶异，“这倒是没什么问题，不过你为什么突然……”
　　“因为我只是一个出身偏远小镇的平凡姑娘啊，”安娜微笑道，“现在忽然成了灰堡的王后，肯定会有很多人心生不满吧？”
　　“放心，没人敢在这上面多嘴的。”罗兰安慰道。
　　“如果一切都由你来平息的话，只会不断加重这样的猜疑，”她摇摇头，“我不能再像以前那样一直躲在你的身后，只沉醉于自己感兴趣的事情中。我想要做得更多，从正面让别人无话可说。”
　　从一名不为人知的女巫成为独挡一面的人物么？罗兰不禁扬起了嘴角，我从来也没有打算让你一直待在那狭小的后院之中啊……
　　“那么如你所愿，亲爱的。”
　　“谢谢你答应我的任性，”安娜踮起脚尖，在他额头轻轻一吻，“对了，你不是一直很好奇那天晚上我和夜莺谈了什么吗？”
　　“呃……”罗兰微微一顿，“要说不好奇，肯定是假的，不过——”
　　“没关系，”她笑道，“那是一个约定，而且它已经完成了。现在……抱我上去吧。”
　　蜡烛被一丝黑火所按灭，夜幕如薄纱一般，遮盖了两人的轮廓。
　　这朦胧而美好的夜。
　　……


第1036章 新王政权
　　正式即位后的次日，罗兰便在城堡会客厅中召开了第三届全体会议。
　　会议主要内容则是众官员最为关心的权力分配问题。
　　作为正确站边的拥立者，这无疑是他们期盼已久的时刻——为地方领主效力和为国王效力是截然不同的概念，特别是大多数人都在市政厅工作过，对新王「削弱地方、强化中央」的集权理念有了基本的了解，此次晋升便更显重要。这意味着他们将从曾经的无名之辈，一跃成为灰堡王国的中枢官员，管理的也不再是西境一地，其影响力可以说比过去的大贵族还强。
　　罗兰自然不会任由这种“一步登天”的情绪在他的官员队伍里持续膨胀下去，因此会议一开始便将总则摆在了最前面，“首先，我在这里恭喜大家了——能被邀请参与此次会议的，都将成为灰堡上层精英中的一份子。在未来的数十年里，你们将和我一道，共同治理这个王国。”
　　“您言重了，陛下。”巴罗夫带头站起身来，抚胸弯腰道，“能为您效力，是我们的荣幸！有任何事情，都请您尽管吩咐，臣在所不辞！”
　　虽然说着谦逊之辞，但老总管的脸上已经笑得堆起了褶子，显然对前路充满了期待。
　　罗兰笑着点了点头，示意众人坐下后，才慢条斯理地说道，“不过有一点我要说在前面，收回贵族的分封权，是为了让有能者代之；而维持一个王国的昌盛，取决于它有多少杰出的人才在为其奋斗，所以我不希望看到你们变成另一种贵族。”
　　“这是当然……”巴罗夫连忙道，“没人能保证后裔也拥有同样的才能，所有职位都应择优者而任才是。”
　　他的话立刻引起了一片附和声。
　　不知道是不是错觉，罗兰总觉得这帮市政厅官员和之前有了不小的变化，就连拍马屁都顺畅了许多，望向他的眼神中亦多了一份意味不明的敬畏——这种差异让他隐隐产生了种快感。
　　这大概也是仪式的作用。
　　不难怪为了这个位子，提费科和嘉西亚会不惜将大半个王国拖入到战火之中。
　　只是罗兰并没有让自己在此种情绪中沉浸太久，即使是至高无上的国王，所统辖的也不过是广漠大陆的一块边角之地，如果仅仅满足于此，那么和某些听都没听说过名字的孤岛酋长有什么区别？
　　世界那么大，他想去看看。
　　“你说的不过是最基本的一点，”罗兰环顾大厅，“事实上，没人能保证有能者也一直可以胜任他所处的职位！外界的诱惑、思想的固化、以及膨胀的欲望，都可能毁掉一个人的前路！你们——也不例外。”
　　随着他提高音量，众臣们纷纷低下头来，一时大气都不敢喘。
　　“所以进入中枢只是一个开始，你们的能力和成果，每年都会得到一个综合评定，之后是晋升还是原地徘徊，皆由它来决定。”罗兰顿了顿，“当然，还会有更坏的结果——例如明知不可为，却依然给王国造成损失者，将会被削去职位，送审判厅处置！”
　　“陛下……”巴罗夫小心翼翼地开口问道，“不知这份评定，由谁来撰写？”
　　“由我来负责，”罗兰望向他，“还有什么疑问吗？”
　　虽说真正的调查人是安全局的夜莺，但明面上还是以他的名义执行更加合适。
　　“不，臣……没了。”
　　“我知道各位心里在想什么，”他接着说道，“好不容易走到了这一步，本应该是收获回报的时刻，如果今后一直都得如履薄冰，还得不断努力付出，那么成为中枢官员的意义又在哪里。而我要说的是，回报和以上这些并不冲突，反而是共生的关系——只要能完成我交代的任务，我并不介意你们去为自己获利。这就像是分面包，面包越大，得到的再少也能撑饱肚子，而面包越小的话，哪怕独吞也就那么一点。至于站得靠前的人更容易分到面包这个道理，我想你们应该都心中有数。”
　　一个上层官员能获得的资源远不限于明面上的薪酬，其人脉和权力无一不是更高效的资本，如果连这一点都看不到的话，他也不需要这种人继续待在市政厅中。
　　棒子和萝卜组合的驱动效果已经被历史长河验证过，尽管用起来仍十分生涩，但罗兰已经开始尝试熟悉它了。
　　“在我宣布新的任免之前，你们还可以选择放弃——退出者将得到一大笔金龙的补偿，数量多到足够挥霍一辈子；可一旦决定留下来，就得背负起官员的责任与义务。现在，做出决定吧！”
　　没有人起身，哪怕是一开始时叫苦不迭、巴不得早点卸任的化工部长凯莫·斯垂尔，也保持了沉默。显然这两年多的从政经历让他明白，想要从巴罗夫那里掏取经费，部长之职尤为重要。
　　“很好，”罗兰扬起嘴角，“那么接下来便是各位的任免令！”
　　比起过去的市政厅，新政权体系最大的变化便是将各境其他城镇也纳入了管理框架中。
　　他直接采用了现代的划分方式，将那些大城市设置为省，统辖周边地区的镇、村等居住地。省的管理者为总督，和部长平级；每个省都需要建立省级行政厅，其部门对无冬总厅负责。
　　这一套转化有着之前一、二级市政厅作为底子，操作起来并不困难，只是部长工作量将会增大许多，相对应的，其权力也相当于上升了一级。
　　巴罗夫·蒙斯则如愿以偿的升任为首位国王之手，兼管财政部的同时，还负责协调各部门工作。作为边陲镇的首批管理者、为市政厅培养了最多人才的老总管，这个职位可谓是再合适不过——四年前一句随口道出的敷衍，如今终于成为现实。
　　另外，除了王都行政厅、军队、安全局、女巫联盟等并列机构外，罗兰还增设了一个全新的大部：总参部。
　　和专门服务于行军作战的参谋组织不同，总参部也负责制定对外政策，凡是跟“战略计划”有关的，都由该部门来制定详细方案——随着灰堡力量的不断扩张，以及神意之战的威胁，今后和晨曦、狼心、永冬、峡湾之间的联系必然会愈发密切，而这一部分，需要有一个视野开阔的机构来辅佐他掌控大局。
　　担任部长之职的，正是北地珍珠伊蒂丝·康德。


第1037章 雪原上的厮杀
　　任免公布完毕后，所有人都按照罗兰的要求，进行了就职宣誓。
　　这样的流程众官员还是第一次见到，不过新奇归新奇，大家仍一丝不苟地做了下来，并且不少人还刻意挺高了胸膛。
　　誓词本身并没什么特别之处，「忠于国王、恪尽职守」——这是每位臣子都常挂在嘴边的话，但在如此正式的场合，当着众人的面和声道出时，它便仿佛变得有形起来，好似拥有了无法忽视的意义。
　　罗兰知道，他们正在渐渐融合为一个整体。
　　“既然你们已经通过了就职仪式，那么接下来该开始工作了。”他从主位上站起身，一掌拍在背后墙壁的大地图上，“将魔鬼的威胁彻底清扫出沃土平原，保证无冬城西北方向的安全，为人类重返大陆腹地打下基础——这就是灰堡明年最主要的目标！”
　　两次神意之战的失败已将人们一步步逼到了绝境，背后便是大海，再也无路可退。无论从生存资源还是战略意义上来说，西进都是唯一的出路。
　　想要在广阔的平原上站稳脚跟，就必须拔出塔其拉这颗钉子——没有神石矿脉，魔鬼就无法立下方尖碑，灰堡才能真正得到一块安全的前线领地。之后不管是潜心发展，还是伺机反攻，其主动权都将握在自己手中。
　　毕竟人类的行动不需要依赖红雾。
　　当技术力量达到质变之时，武器的进攻范围亦会得到长足的进步。
　　“遵命，陛下！”众人齐声抚胸道。
　　会议结束后，罗兰回到办公室，夜莺已经将泡好的红茶放在了他的桌前。
　　“辛苦了。”
　　她依然是那副轻松的神情，嘴角抖动的鱼干显示其心情还算不错。
　　“啊……谢谢。”罗兰端起冒着清香的茶杯，脑海里忽然想到安娜昨晚的那番话，忍不住多打量了对方两眼。
　　约定到底是什么，安娜一直没有细说，不过上午的登基大典和傍晚举行的婚宴，夜莺都同大家待在一起，怎么看也不像是能完成“约定”的样子。
　　这个谜题着实让他有些捉摸不透。
　　而且罗兰隐隐觉得，直接相问的话，两个人都不会告诉他真正的答案。
　　“怎么了？”就在这时，夜莺的声音突然从耳边传来，“我今天的模样特别好看吗？”
　　“不……呃，”他连忙喝了口茶，以掩饰自己的失神，“我的意思是，没错……”
　　“那到底是「是」还是「不是」呢？”后者俯下身来，将脸凑到他的面前，罗兰甚至能闻到她秀发间传来的清香，“你的心乱了喔。”
　　还未等他回话，夜莺已经闪身而去，倚靠在躺椅上，得意地嚼起鱼干来。
　　意识到她这是在捉弄自己，罗兰无奈地摇了摇头，但同时心里又有些庆幸。
　　不管如何，至少有一点他可以肯定。
　　对方还是他熟悉的那个夜莺。
　　……
　　西境，蛮荒雪原上空。
　　“现在的速度是多少？”
　　没有回答。
　　闪电的耳旁尽是狂风呼啸之声，连张嘴都十分困难，如果迎风说话，只怕舌头都会被刀锋般的乱流撕开。她不得不运转起魔力，发动「同调」。
　　刹那间，刺骨的寒意从脸上消失了，风噪声也降到了可以忍受的程度。
　　“麦茜，现在的速度是多少？”她再次问道。
　　“我看看咕！”后者从她脖子下方的衣领中钻出半个头来，“差不多是灰鹰的两倍咕。”
　　大概跟野兽本能有关，对于速度的判断，麦茜有着极佳的感知能力，比起依据魔力消耗来估算速度，带上她一起飞行显然更加方便。
　　“时速三百公里么？”闪电微微叹了口气，灰鹰由高空向猎物发起俯冲时，速度可以达到一百五十公里每小时，很少有目标能躲开这样的攻击。如今她已经远远超过了灰鹰，可心里却有些高兴不起来。
　　三百公里……这已是不依赖同调飞行的极限。
　　自打能力进化后，她花费了大量时间来熟悉自己的新能力，并掌握了主动控制魔力同调的技巧。换句话说，只要她能忍受高速飞行下的各种不适，就能始终将消耗保持在最低限度。
　　在这方面，罗兰陛下也为她更新了全套设备，例如圆弧镜面的防风镜、双层保温的内衬、以及阻力更小的贴身背包，可谓在重量的限制下做到了极致。
　　这一系列措施让她不断突破自身的平飞记录，但身体的制约依然存在，现在看来，三百公里的时速或许是一个难以逾越的坎了。
　　而一旦展开同调，魔力的消耗速度便会大幅增加。
　　闪电不禁有些羡慕起超凡女巫的强健身体来。
　　当然，能力在觉醒的那一刻就已确定，她能借助的，唯有后天的努力磨炼。
　　也许返回无冬城后，她可以向洛嘉请教一番，如何才能练出更为壮硕的身躯？
　　“注意咕！”麦茜忽然在她怀里嚷道，“我们离塔其拉废墟只有不到一百公里的距离了！”
　　“这样啊……”闪电闭上双眼，细细感受了遍体内的魔力存量，随后翘起嘴角，“那就让我们给魔鬼一个惊喜好了。”
　　掌握新能力后，陛下总算是同意了她搜刮野味的……不，侦查的请求——哪怕维持在最低的巡航速度，她也远快过那些笨拙的恐兽，只要规划好魔力，遇到危险的可能性微乎其微。
　　而闪电并不满足于此，她始终记得三年前初探蛮荒之地，在石塔遗迹中被魔鬼冰雕吓得魂不附体的羞人场景。作为一名探险家，居然败给了胆量，这样的耻辱必须得到补偿！
　　恐惧源于未知，现在的魔鬼对她而言，已称不上什么可怕的怪物了。
　　“闪电，火力全开！”
　　听到这句话，鸽子立刻把头缩进了衣领中。
　　小姑娘开始不断提高速度，即使有着同调的保护，她也能感受到风声在急剧增大，从尖锐的嘶叫变成了浑厚的轰鸣。白皑皑的大地如同化作一摊粘稠的乳液，不仅轮廓变得模糊不清，向后流逝的迹象也愈发明显起来。
　　直到那一刻的到来——
　　随着一声巨响，万籁俱静。
　　她仿佛挣脱了世界对她的束缚一般，风和雪已被抛在了身后，整个苍穹都任她畅游。
　　用陛下的话来说，她成为了声音的引路人。
　　无论重复多少次，闪电都不会觉得厌倦。
　　她甚至觉得，自己就是为此刻而生。
　　数分钟后，塔其拉遗迹出现在地平线尽头。
　　然而令她讶异的是，遗迹周边的大地像是突然更换了一个颜色，乍看起来犹如积雪化开后的泥泞土壤。但当她仔细望去时，才发现那竟是血肉交杂的混合物！黑压压的邪兽群从视野尽头向塔其拉压来，如潮水一般扑打在魔鬼的防线上。
　　然后粉身碎骨。


第1038章 来自深渊的敌人
　　“这是……”闪电不由得瞪大了眼睛，速度也放慢下来。
　　邪兽群的数量足有成千上万，它们在雪原上形成了一条宽阔的黑色地毯，涌动的身躯不禁让她联想起了蚂蚁啃食尸体时的情景。
　　不过这一次它们面对的并不是任其摆布的尸体，而是同样残暴的魔鬼。
　　那些个头堪比奇迹大楼的骨架怪物在兽群中缓缓挪动，看似像被敌人前仆后继的攻势推挤着一般，但它每落下一脚，都会有好几只来不及避开的邪兽被踩成肉酱——对比它的体型，那四根扭曲的长足宛若树枝般纤细，可小姑娘清楚，若抵近观看的话，怪物的四肢恐怕比爱葛莎女士的法师塔还要粗壮。
　　众多狂魔依附在它的腹部，居高临下发起一波又一波的投矛攻击，而邪兽只能硬着头皮向前，很难做出有效还击。
　　「魔力寄生种」。
　　她不由得想起了这个称谓。
　　介于活物与死物之间的畸形魔鬼，没有固定的形体，像肉瘤一般寄宿在骨架与黑石之间，依靠魔力来攻击或行动——望北坡一役中新出现的蜘蛛魔，还有如今眼前的庞然大物，很可能都属于同一类魔鬼。
　　无论獠牙有多锋利，磕在石头上基本是一个下场，无可奈何的邪兽群只能绕开那些骨架怪物，去进攻位于后方的主力部队。
　　没有城墙做掩护，这理应是一场恶战。
　　然而陷入狂化的野兽对付手无寸铁的人类或许占尽优势，但面对力量和速度都极为出色的狂魔就显然有些力不从心了。尽管它们之中还有不少混合种，可魔鬼方面也将地狱领主、攻城兽和蜘蛛魔放在了阵线前方。它们杀戮混合种的速度，几乎不比第一军慢上多少，明明邪兽的数量要比魔鬼多出好几倍，后者却在气势上占据了上风。
　　大概是发觉速度慢了下来，麦茜又重新探出了头。看到如此惊人的场景，她忍不住倒吸了口凉气。
　　“邪兽在和魔鬼交战咕？”
　　“今年邪月无冬城如此平静，应该就是这个原因了。”闪电故作老成道，“但有一点十分奇怪——那些塔其拉古女巫不是说，邪兽总是寻着神明遗物而来么？如果我是魔鬼国王的话，肯定不会把遗物带到这片什么都没有的荒地上来。换句话说，它们聚集于此应该是另有原因。只可惜希尔维没法和我们同行，不然一定能收集到更多情报。”
　　麦茜歪起头，“那你还要给它们惊喜吗？”
　　“当然！”闪电毫不犹豫道，“我们现在离塔其拉废墟这么近，恐兽都没来找麻烦，意味着它们根本抽不出余力来注意周边的情况了。这对我们来说，是个绝佳的机会。”
　　毫无疑问，魔鬼和邪兽都是罗兰陛下的敌人，若能让这群怪物厮杀得更惨烈点，也可以为开春后的远征计划减轻些压力。
　　她稍稍估算了下体内的魔力，若以超越声音的速度飞行，大约还能坚持三到四分钟——保险起见，留下一半的魔力用于逃离可谓是绝对安全，剩下的两分钟内想要撼动魔鬼防线，选择的飞掠位置便至关重要。
　　小姑娘将目光放在了骨架怪物的身上。
　　这些庞大的畸形构造物远远望去就像是一张张歪脚板凳，身躯由扁平的黑石骨骼构成，和陛下建立在东海岸边的滑翔机跑道颇有些类似，简直是理想的低空通场目标。
　　根据能力测试的结果，她离地面的高度越低，飞行时造成的破坏就越大，如果能贴着敌人的身躯掠过，那么位于腹部的狂魔也一定会受到不小的影响。
　　自打高阶觉醒后，她没少被陛下强行拉去灌输一堆高速飞行的原理，也了解到跨越音障时所引爆的能量跟体型有着极大的关系，倘若觉醒那天在无冬城上空超越音速的人是麦茜，恐怕全城人民都要遭殃。
　　因此小姑娘并没有一举击溃魔鬼的打算。
　　她只要让狂魔暂缓攻击就行了。
　　由于骨架怪物正下方有如死亡禁区一般，邪兽群不得不向两侧避开，使得其推进速度大幅受阻。若没有这些肆无忌惮的敌人，魔鬼后方防线想必也会承受更大的压力。
　　即使计划最终没能成功，对她来说也没任何影响。
　　做出决定后，闪电将麦茜的脑袋按进怀里，朝着离她最近的骨架怪物俯冲而去！
　　那一刻，她已全然将罗兰的叮嘱抛到了脑后。
　　没人能抓住声音的尾巴，是时候向对方展现真正的飞行技术了！
　　数公里的距离转瞬即至，当她出现在战场上方时，已经进入了寂静无声的领域。
　　不过那只是在她看来。
　　而在魔鬼的眼中，天空中忽然响起了滚滚雷鸣，并且不断向大地压来——那是前后激波碰撞造成的爆轰，当闪电改平方向，从骨架怪物正上方五米高度掠过时，绽开的激波令积雪顿时化作一团团白雾，几乎将怪物的整个身躯罩其中，震耳欲聋的炸响声也让魔鬼发出了痛苦的吼叫！
　　但她根本无暇去观察效果，战场上还有五个同样的目标在等着她。
　　就在准备飞掠第三只骨架怪物时，异变突生！
　　只见光秃秃的平台上忽然多出了一个人影，谁也没注意它是从哪来的，但它站在那里的一刻，便瞬间夺取了她的全部注意——尽管两者的距离相隔甚远，闪电却觉得浑身冰凉，连手指都抑制不住地颤抖起来。
　　那是一只魔鬼，却有着和人极为相似的外表，除了皮肤是蓝色的外，几乎看不出其他区别。五官挺拔非凡，金色的眼瞳仿佛比地狱深渊还要深邃。仅仅是和他对视，闪电就像被毒蛇盯上的青蛙一般，从心底里感到了本能的恐惧。
　　这是什么怪物！
　　她能感受到对方身上涌动的魔力，其强大程度甚至让周边的视界都产生了扭曲——这种压迫感几乎形如实质，明明处在高速飞行中，她却像是陷入了一片粘稠的泥潭，正一点点向它靠拢。
　　逃！
　　快逃！
　　脑海中的意识在警告她——不能再飞下去了，必须立刻逃走！
　　可她的身子却丝毫动弹不得，竟好像完全不归她掌控了一般。
　　而那只魔鬼也缓缓向她抬起了右臂。
　　就在这一刻，她的胸口猛地传来了一阵剧痛！
　　仿佛有人将钉子径直钉入了她的身体——
　　是麦茜！
　　随着这股痛意流遍全身，四肢刹那间又回到了她的控制之下，连带着时间的流逝也恢复了正常。
　　闪电骤然拉高身子，向斜上方窜起，以最快的速度逃离对方，并头也不回地朝无冬城方向飞去。


第1039章 需要定夺的来信
　　……
　　“陛下，这就是本周的财务情况，”巴罗夫收起手中的报表，一脸兴奋地道，“总得来说，各项数据的上涨趋势比预期的还要好，说成是猛增都不为过，若放在以前，这绝对是个奇迹！”
　　“嗯，干得不错。”罗兰靠坐在椅子上，相比对方的神情要显得淡定许多。他自然知道这位老臣口中的奇迹是指什么——无视邪魔之月带来的影响，人口和经济的增幅反而超过了本应该是旺季的夏秋两季，仿佛窗外的大雪都不存在一般。对于这个时代的人而言，此份报告完全称得上是颠覆常识了。
　　毕竟当寒冬降临时，人们的活动由积累转为消耗，就像冬眠一样，经济表现不振乃是常事。以前的边陲镇更是直接被放弃，连人都没了，何谈贸易生产？
　　但他却清楚，冬眠的本质不过是对环境的妥协，人类能从万千生物中脱颖而出，靠的便是对环境的改造能力——无视风向、永不疲倦的水泥船打破了大雪封境的阻隔，供暖系统与医疗院解决了人们的后顾之忧，厂房中的工作更是无惧风雪——当环境的限制一点点被拓宽时，这一天便迟早会到来。
　　另外，登基大典和新王都的确立也是数据上扬的一大关键：人们总是爱往热闹的地方跑，这一点数千年来都没有改变过。
　　如今宽广的赤水河面已显得有些拥挤起来——无冬城制造的水泥船早在年前便突破了五百大关，其模板也从最初的平板运输船发展出了多种改型，可以通过预留槽孔，快速加装客运、商用等上层船体，受到了不少商会的青睐。加上大规模人口迁移的商机，以至于其他城市的码头里也出现了水泥船的身影。
　　自从登基的消息扩散出去后，每天都会有五、六百人通过内河抵达无冬城，一年前巴罗夫认为十万人是个难以实现的目标，而现在西境的总人口已接近二十万，其中九成都在无冬一地。
　　这也导致了新王都跟其他传统城市都截然不同——它既没有雄伟的城墙，也不分内外城区，而是以一圈又一圈的街道为划分，不断向外扩张，宛若一栋栋住宅构成的森林一般。
　　由于房屋样式大同小异，加上缺乏精雕细琢的华丽建筑，无冬城也遭到了不少人的诟病。
　　不过这些话落在罗兰耳里，都成了另一种夸耀。
　　如果不是这样，无冬又怎能承受住人口的迅猛增长？要知道二十万意味着其余城市常住人数的总和，如果非要用城墙圈起来，再建上几座诸如大教堂、钟塔、王宫殿堂之类的精致建筑，怕不是得花上好几十年时间。
　　人口是工业化的基础，是开设更多工厂的保证，也是经济繁荣的前提。至于美观什么的，根本不在他的考虑范围之内。
　　或者说在他眼中，一排排冒着热气的烟囱，要比富丽堂皇的宫殿美多了。
　　而考虑到消息传播的滞后性，明年的增长应该会更加惊人才是。
　　“继续保持下去，你会得到应有的奖励。”
　　“成为您的国王之手就已是最好的奖励了——而且这些变化都来自您的英明决策，我只是遵照了您的要求去做而已。”巴罗夫得意地摸着胡子道。
　　罗兰不禁好笑地摇了摇头，“你还有其他事情要汇报吗？”
　　“啊……是，陛下，”老总管连忙从怀中取出两封信来，“虽然这两份来函都是寄给行政厅的，但我觉得只有您才能做出决断。”
　　“哦？”罗兰接过信纸，第一封寄件人的名字颇为眼熟，似乎在哪见过一样，“卡金·菲斯？”
　　“卡金先生是旧王都的戏剧大师，他曾带着剧团来到无冬城，想要为您的大典献上新剧，可您当时并未同意。”巴罗夫提醒道。
　　罗兰顿时想起来了，他第一次听说这个名字还是在女商人玛格丽口中，当时被问及谁是王都最熟悉的人时，他将魔手之名脱口而出，结果好不尴尬。而登基大典前，行政厅官员也确实向他汇报过此事，还像献宝一样拿来了剧本，不过他扫了几眼便回绝了对方请求。先不说洛嘉主演的魔影是他筹备已久的重头戏，光是这乏味的宫廷爱情故事，就够让人打瞌睡的了。
　　“他走之前留下了这么一封信函，虽然我觉得不必用这种小事来打扰您……但他毕竟是久负盛名之人，您看是不是……”说到后面，老总管的声音越来越低，像是欲言又止一般。
　　罗兰也听出了弦外之音。
　　信上的日期距今已相隔快一周，留到现在才交给自己，足可见对方用心良苦——四王子对传统戏剧毫无欣赏能力，之前的火速拒绝更是加深了这一印象，巴罗夫估计是怕令他厌烦，才拖到这个时候，只为让他扫一眼戏剧大师写的信。
　　看得出来，老总管对卡金·菲斯颇为推崇。
　　或者说不止是他，无论是玛格丽也好，首席骑士也罢，从旧王都来的人，似乎都对这位戏剧大师有着不错的印象。
　　既然如此，那就看看好了。
　　罗兰耸耸肩，快速将信浏览了一遍。
　　内容居然是关于魔影制作方法的询问。
　　卡金在信中写到，他先是向星花剧团寻找答案，但被梅伊告知剧团只是负责表演，真正将其转化为幻境的是女巫联盟，具体方法由于可能涉及机密，她无法擅作回答。于是他又向女巫联盟写了一封询问信，结果很快被退回，理由是城堡区内不接受直传信件。最后他只得再次找上行政厅，希望能够代为提问。
　　对方如此锲而不舍的态度，令罗兰稍稍有些意外——一般来说，越是一个行业的领头人，在遭到颠覆时受到的打击就越大，但卡金的字里行间充满了对魔影的渴望，全然没有一丝挫折之意。
　　“我知道了，”罗兰沉吟片刻后说道，“这封信就让我来回复他好了。”
　　只不过无论是戏剧还是魔影，都是无冬城的宣传工具，他没有时间、也没有精力去拍摄一部老套的宫廷爱情故事，还不如直接说明，彻底打消掉对方的念头。
　　“是，陛下。”巴罗夫长出了一口气。
　　“那另一封呢？”罗兰一边揭开信封一边问道，既然是寄给行政厅的，老总管应该都事先筛选过了。
　　“是一名商人送来的，他自称维克多·洛萨。”
　　“这次终于不是包装袋和爆米花的贸易请求了？”罗兰轻笑道。
　　“是，他想要购买的是棉花。”巴罗夫点点头。
　　“棉花？”罗兰的手不由地停了下来，“无冬城不产这种东西。”
　　“所以他想要的是定制，”巴罗夫回道，“向女巫联盟的叶子小姐。”


第1040章 维克多的计划
　　作为粮食增产的最大功臣，叶子的故事早就以连环画的形式，被写入了《女巫日记》中。这类小册子在便民市场里都有售卖，外地商人知道她的存在并不稀奇。
　　不过指名道姓希望能与女巫合作的，他还是第一个——和崇尚冒险的峡湾不同，大陆四国受教会影响更大，对女巫的偏见也要深得多，如今有人愿意主动接触女巫，罗兰也生出了几分兴趣。
　　翻看完信件后，他摸了摸下巴，“来自晨曦么……你应该知道他的住址吧？”
　　“是，”巴罗夫道，“他在行政厅留有记录。我还请书卷女士查了下缴税记录，发现他的记录可以追溯至六年以前。不过那时候他的生意主要是收购珠宝原石，偶尔也会捎带上一些毛皮，都和棉花搭不上什么关系。”
　　“有趣。”罗兰心里很清楚这个时代的税务体系有多么简陋，完全是靠税收官一笔一笔记录下来，时间长了连本人都很难算清，更别论核对了。另外常住有产者还好说，毕竟田地摆在那里跑不掉，而像流动频繁的商人，则有许多手段可以避开地方领主的“剥削”。留有税收记录意味着对方诚实守信，这在商人群体中可是一个不常见的品质。
　　“把维克多叫到城堡来，”他放下信纸，“我要和他单独谈谈。”
　　“遵命，陛下。”
　　……
　　罗兰很快便在会客厅见到了这名商人。
　　他确实有着晨曦人的特征，和安德莉亚一样，头发都为浅金色；五官容貌处于上层水平，皮肤也保养得十分不错；举手投足间完全是贵族作派，礼仪拿捏得恰到好处，一看就知道家世不菲。
　　很难想象，这样的人需要为生计而奔波于两国之间。就算是大宗贸易，亦可交给可靠的手下来办，而不是选择自己亲历亲为。毕竟这个时代哪怕再富有，长途旅行都不是一个轻松的活。
　　对方也适当地对此做出了解释——家族纷争。
　　为了避开兄长的欺压，以及证明自己的能力，他才不得不告别家乡，到灰堡来经营生意。
　　尽管这部分讲述颇为含糊，不过罗兰并未继续询问下去。不管如何，那都是人家的私事，他兴趣不大。而夜莺没有反应，也代表着商人并未说谎。
　　听完介绍后，罗兰直接进入了正题，“你想让叶子培养出高产量的棉花种子，最终目的却是打造全新的成衣店，并且用物美价廉的优势推广到整个王国？”
　　这也是他决定召见维克多的原因之一——不是他联想太丰富，而是信的末尾就是这么写的。就好像有人提交了一份商业计划，集资目标十个亿，现在就缺你这五百块了一样。
　　“不止是灰堡王国，”商人点头道，“我计算过价格，最后的制成品即使运到晨曦，也依然具有竞争力。”
　　低价倾销确实是抢占市场的一大法宝，但……这并不是一件容易实现的事。“你怎么保证它能做到物美价廉？”
　　“首先我需要特殊的棉花，陛下。”维克多兴致勃勃道，“既然叶子小姐能培养出三倍产量的黄金小麦，那么我想她应该也能让棉花的产量翻上三倍——如果原料价格能压到目前的三分之一，那么衣服亦能便宜上许多。”
　　罗兰不由得笑出了声，这个逻辑看似无懈可击，但仔细想一想就会让人觉得啼笑皆非。高产棉花对叶子来说算不上什么难事，在森林之心浩瀚的魔力支持下，她的培育时间还能进一步缩短，可问题是，粮食价格之所以压得这么低，是处于稳定粮价的考虑，而不是它卖不出高价。
　　人们吃不起饭会出大问题，棉花却不是这样——它前面还有麻、粗布以及兽皮呢。
　　“好吧……就算叶子确实能让棉花增产三倍，那我为何不向其他商人卖出三倍的钱，而非要压低价格卖给你呢？”
　　“因为我能帮您省下一大笔前期投入，以及提供超过两千人的工作岗位。”维克多没有丝毫停顿，“除此之外，您还能得到源源不绝的丰厚税收，民众也可以从中获益——这一切都不需要您费心操作，只用交给我去办就行。”
　　不得不说，这番极具现代化风格的回答让罗兰再一次感到了惊讶之意，他过了好一会儿才开口道，“这些说辞……你都是从报纸上看到的？”
　　“还有无冬城的每份宣传公告，我都仔细参阅过——虽然不少词语一开始读起来有些拗口，但它确实让我从另一个方面看到了商业的意义。”维克多抚胸道，“倘若是其他领主，这种自降价格的提议只会将我赶出大门，可如果是您的话，我觉得未尝不会实现。”
　　这倒是个新颖的恭维方式……若是现在就把他赶出去，岂不是正成了他口中的“其他领主”？罗兰微微翘起了嘴角，“那么说说你的计划吧。”
　　随后维克多滔滔不绝地讲述了近一个小时，显然事前做好了充足的准备。
　　他的构想并不复杂，简单来说便是建设一个集种植、纺织、销售于一身的商业体系——洛萨家族有着相当长的制衣历史，经验和技术都不是问题。只要正式启动项目，很快便能见到成效。
　　当然画大饼谁都会，而让罗兰一直倾听下去的原因，则在于他对众多细节的考量——无冬城不适合种植棉花，因此这一部分产业将连带纺织生产一起集中在南境一带。那里日照充裕、全年气温较高，同时沙民的迁入也会带来大量劳作者，各方面条件都非常合适。缝纫、制衣部门则设置在购买力更高的无冬城。
　　前期无论是租购田地、招募种植者，还是纺织厂房、设备等投入，都由维克多来承担，无冬城不用背负任何风险。除了提供高产种子外，整个过程皆处于正收益状态。
　　另外由于棉花用途单一，能简单从购入量上估算出产出，因此税收亦十分方便，对双方来说都能减轻不少负担。
　　而这些细节中，令罗兰较为看中的地方有两处：一是对方所提到的高效纺纱工具，能极好的应对三倍产量下的棉花处理工作。二是洛萨家拥有一批老道的裁缝，常为辉光城贵族设计衣裳，可以确保成品广受民众喜爱。维克多也承认，他正是在观看《狼心奇缘》后，发现无冬人民的穿着还停留在十分朴素的阶段，全然没有王都应有的风采，才萌生出的这个想法。
　　这两点可谓是整个计划的关键，有了它们，这个庞大且雄心勃勃的体系便不再是空中楼阁，而是具备了相当的可行性。


第1041章 伤痕
　　“公司……”罗兰低声道。
　　“什么？”维克多微微一怔，“如果您对哪里有疑异的话，我可以再解释一遍——”
　　“不用了，”他摆摆手，“这确实是个有趣的计划，至少看上去没什么问题。若要实施的话，你多久能将资金准备到位？”
　　维克多眼中顿时亮起了喜色，“我就知道您一定能理解它——请恕我失礼，陛下，假如您也是一名商人的话，成就绝对不会在任何大商会之下！”
　　这种比喻看似拉低了国王的身份，不过将对方置于自己擅长行业的最顶端，是贵族礼仪中表达高度认可的方式，也算得上是一种不加掩饰的奉承了。
　　此刻罗兰心里却完全是另一种想法：这不就是后世的大型实业公司么？
　　带着技术落户、自发招募人手、组织生产和营销、自主盈亏……他没想到会在一名当代人口中听到如此完整的构想。和商会最大的区别在于，该计划将生产和销售合并到了一起，简直可以说是近代民营企业的雏形了。
　　这或许是一个极好的契机。
　　近四年时间里，他的领地获得了长足的发展，但也渐渐暴露出了不足之处——那便是行政厅几乎包办了一切。任何项目都需要行政部门来把控，从编制人数到调拨预算，这些繁杂的工作章程占用了官员们大部分时间。随着项目规模的不断扩大，势必会令机构愈发臃肿，行政效率也会随之降低。
　　这可以算得上是“国企”的通病——盈利和亏损一旦跟参与者无关，稳定便成了一切。它有着不计回报、受上层意志决定的优点，在早期可以快速满足需求，后期也能用于攻克那些风险颇大的战略项目，但并不代表它无所不能。
　　这也是罗兰在无冬城全力发展重工业与农业，轻工业却甚少顾及的原因之一——除了劳动人口有限以外，行政厅已拿不出那么多官员来应对产业种类的扩大化了。
　　毕竟下达命令简单，不过是一句话的事情，可真要实施下去，哪怕是多建立一个蒸汽机组装厂，背后都需要一整套人手来支持。
　　而现在，他有了新选择。
　　招商引资之类的手段还没使出，就有人主动送到了他面前，罗兰自然没有轻易拒绝的道理。
　　虽然这家“公司”有着境外世家的背景，盈利后必然会造成一定的金龙外流，但只要它的生产部门都在灰堡境内，这点不足便算不上什么了。
　　达成初步意向后，罗兰亲自将维克多送到了城堡门口，“等你准备妥当后，我想新的棉花种子应该也能培育出来了。不过有一点我得事先说明，如果以后有其他商人打算效仿你的话，行政厅也会以同样的价格将种子卖给他们——市场上的商品越丰富，价格就会越实惠，这个道理你应该比我更清楚。”
　　“当然，陛下，”维克多眼中流露出自信的神采，“晨曦商人从来不畏惧竞争。我的父亲总是说，从我们生下来的那一刻起，竞争就已经开始了。”
　　当他准备告退时，罗兰忽然又叫住了他，“对了，我还想问你一个问题。我的大臣查到，你在六年前便有向长歌要塞缴税的记录，为什么？那个时候若是想要省下这笔金额，对你来说应该是轻而易举之事吧？”
　　维克多点了点头，“但当时的领主允诺，只要按量缴税，他就会为来往于边陲与长歌间的商队提供一定的便利和保护。他也的确那么做了——在那个时候，这笔花费至少可以免除野兽的威胁，以及同行袭击的困扰。我始终觉得，付出些许代价，来获得一个稳定而有序的规则，对商人来说其实是件好事。遗憾的是，有很多人宁愿将大笔钱财投到不值当的货物上，也不愿意将规则视作成本之一。”
　　果然是个有趣的人，望着商人离去的背影，罗兰心中不禁暗想。有这样的人来做范例的话，灰堡的“民营企业”应该也会迎来一个快速且充满朝气的发展期吧。
　　就在他打算回办公室时，夜莺焦急的声音忽然在他耳边响了起来，“陛下，闪电回来了，她似乎遇到了麻烦——”
　　“什么情况？”罗兰忙问道。
　　“还不清楚……我刚接到希尔维的传讯，她被麦茜带回来后，直接送去了医疗院！”
　　他的心顿时一沉，“她受伤了？现在就带我过去看看！”
　　“是。”夜莺伸手抓住他，接着两人一起遁入了迷雾之中。
　　……
　　赶到城市西边的医疗院后，罗兰见到了躺在病床上的小姑娘。
　　推开房门的瞬间，他心中的担忧便被打消了不少——闪电看上去完好无损，脸上也没有明显的伤痕或血迹，胸口仍在起伏，这就意味着她并不会有什么大碍。即使此次侦查真遇到了危险，现在也已经安全了。
　　不过他很快就发现了不对劲之处。
　　娜娜瓦丝毫没有完成救治后的轻松感，而是紧皱眉头，低头打量着自己的双手，一副迷惑不解的模样。
　　麦茜更是紧张兮兮地趴在床头，用手擦拭着闪电的额头，见到罗兰时还把脖子往衣服里缩了缩，一副做错了事的模样——这时他才注意到，对方脸上不断有细汗冒出，微微张开的唇齿间正发出浅浅的呻吟，仿如沉浸在一场噩梦之中。
　　“怎么回事？”罗兰望向娜娜瓦，“闪电到底伤在哪里了？”
　　后者抬起头来，缓缓指了指自己的胸口。
　　“夜莺。”
　　“是。”夜莺走上前去，小心翼翼地抱起闪电，帮她脱下了那件特殊的防风外套，接着一点点解开内衬。就在褪至锁骨之际，她不由得停住了手，“陛下，这是——”
　　罗兰靠近到病床边，发现在闪电颈脖下方两指处，有一个拇指大小的创口。对比周围雪白的肌肤，这道伤痕显得格外醒目，只不过细看的话，它甚至没有伤到肌层，仅仅是破开了表皮，属于那种放着不管也会自愈的小伤。
　　按理说，愈合这样的伤口，对娜娜瓦而言不过是眨眼间便能完成的小事。
　　但她的下一句话却让罗兰愣在原地。
　　“我治不好她……”娜娜瓦喃喃道，“无论如何驱动魔力，都无法让伤口消失，就好像我的能力失效了一样。”


第1042章 魔力诅咒
　　“能力……失效？”夜莺惊讶地望向麦茜，“她是被高阶魔鬼伤到的吗？”
　　“……咕。”麦茜的声音小得如蚊子一般。
　　“什么？”
　　“是……”她又重新回答了遍，这次大家总算听清了麦茜的话，“是我啄伤的咕……”
　　“啥？”罗兰和夜莺对视一眼，都在彼此眼中看到了不可思议的神情，随后两人几乎不约而同的问道，“当时到底发生了什么事？你先从头到尾说一遍好了。”
　　等到了解完整个事情的经过，罗兰深深皱起了眉头。
　　一只和人类模样极为相似的强大魔鬼，即使远距离对视都会感受到强烈的恐惧，而且当时闪电尚处于音速飞行状态下，依然被对方盯个正着？比起这个情报，邪兽和魔鬼在雪原上厮杀成一团，还有骨架怪物能当作武器进行攻击的消息都显得没那么惊悚了。
　　为了惊醒闪电，麦茜用力在她胸前啄了一口，才让双方得以脱身。不然继续飞下去，她迟早会一头撞进敌人的怀里。
　　毫无疑问，伤口无法愈合必然不是因为麦茜的缘故，先不论她根本没有这样的能力，即使有，肯定也不愿伤害到自己最亲近的伙伴。
　　那么只能从闪电身上找缘由了。
　　想到这里，他忍不住暗自叹了口气——早在出发前，他就反复叮嘱过对方，不要仗着新能力独闯险境，安全回来比什么都重要。结果她还是没能控制住那股冲动，大概这就是探险家继承在血脉中的天性吧。
　　不过此刻他也完全生不起责怪闪电的心情，当务之急不是追究错误，而是找出问题到底出在了哪里。
　　罗兰又让夜莺叫来了温蒂、莉莉、爱葛莎和日暮，除开做进一步检查外，还顺带种上了共生之种，以免意外发生。一群人忙活到傍晚，闪电总算从昏睡中苏醒过来，而全面的身体检查也已有了初步结论。
　　“你是说，她的身体一切正常？”听完爱葛莎的汇报，罗兰回头悄悄看了眼正缩卷在温蒂怀中、一脸苍白的小姑娘，“这样子怎么都不能算安然无恙吧？”
　　“先前的昏睡是由于长时间飞行引发体力不济与疲惫所导致，共生之种也能证明这一点——日暮并没有感受到任何不适。这说明她的状态低下是精神上的恐慌造成的，跟身体本身无关。理论上来说，多休息几天就能调整过来。”
　　“那伤口是怎么回事？”
　　“这正是我接下来想说的，”爱葛莎压低声音道，“她的问题出在魔力上——我用平衡魔石检查时，感受到了一丝不属于她的回馈。”
　　“什么……意思？”罗兰怔了怔。
　　“您应该知道，魔力虽然无处不在，但想要使用它，就必须先把它变为自己的东西——这便是我们常说的凝聚。不管是气旋也好，进阶后的象形物也罢，都属于这个范畴。魔鬼也不例外，只不过它们所拥有的魔力和女巫完全不同，反映到平衡魔石上，就好比清水与腐汁的差别。”她稍顿片刻，“而我接受到的那份异样回馈，几乎跟魔鬼无异。”
　　罗兰顿时感到事情有些棘手了，“你是说，魔鬼侵蚀了闪电的魔力——在没有直接接触的情况下？”
　　“这怎么可能？”夜莺质疑道，“我在迷雾世界中能轻易分辨出不同类型的魔力，如果她受到了侵蚀，我应该一眼就能看出来。”
　　“相比闪电自身的魔力，它太过细微，被忽略掉也十分正常。”爱葛莎摇摇头，“但这仅仅是来自于平衡魔石的感知，至于到底是不是陛下您所说的侵蚀，我现在也无法肯定。”
　　罗兰很快意识到了她话里的含义，“魔鬼之前从来没有出现过这样的能力？”
　　“若只是不依靠接触、单在视线范围内就会受到影响的话，类似的能力并不算少见，例如心惧魔就是最典型的例子。高阶魔鬼拥有与之相似的特性毫不稀奇，毕竟它们是通过魔石来获得力量，而非觉醒时便已注定。但这种令创伤无法愈合的效果，我确实没有听说过。”爱葛莎沉吟道，“假设真有一部分魔力来自于魔鬼，并附着在伤口附近，那么一切就能说得通了。”
　　的确，如果这是敌人的能力所致，倒也能解释娜娜瓦的医治为何会突然无效了——她可以治疗魔鬼，却不代表她能无视敌人具有恶意的力量。罗兰沉声问道，“那么解决方法呢？”
　　“暂时还不知道，”冰女巫直言道，“按理说，靠近神罚之石即可破除魔力效果，不过事实证明，这能力显然没那么简单。”
　　“既然它作用在伤口上，那么把创伤周边处一并切除，再进行救治如何？”
　　“我建议您不要这么做，万一它会随着伤口不断扩大，事情就难以挽回了。至少现在，闪电的这点创伤不会影响到她的安危。”爱葛莎否决道，“接下来几天，最好让她先住进第三边陲城，继续观察一段时间。帕莎她们比我知道得更多，或许能想出什么驱散方法也说不定。”
　　“我知道了。”
　　罗兰点点头，缓缓走到床边。
　　见到他，闪电顿时低下了头，声音仿佛要哭出来一般，“陛下，抱歉……我……”
　　“什么都不用说了，”罗兰伸手摸了摸她的脑袋，“安心休息就行，我一定会治好你的。”
　　闪电的身子一颤一颤，像是在竭力忍住泪水一般，许久之后，才微不可察地应了一声。
　　“嗯。”
　　……
　　三天后，罗兰收到了塔其拉方面的新进展。
　　他立刻动身，带着夜莺、温蒂等人一道进入了深藏在北坡山脉下方的第三边陲城。
　　帕莎在大殿入口处接待了他。
　　“闪电怎么样了？”
　　「已经恢复了许多，这些天爱莲娜一直陪在她身边，跟她说着梦境世界里的新奇故事，都快让她忘了和高阶魔鬼的那番遭遇。」帕莎笑着说道，「今天她还和麦茜在大殿里飞了几圈，胸口的小伤完全不会影响到她的行动。」
　　听到这里，罗兰稍稍松了口气，为了避免令雷霆担心，闪电的遭遇仅有少数女巫知晓。但若是长期不露面的话，必然会引起大家的忧虑，那时候再想隐藏下去就难了。
　　“你们有查到这是什么能力吗？”温蒂迫不及待地问道。
　　帕莎摆了摆触须，「赛琳将所有塔其拉遗留的文献重新翻看了一遍，依然没有找到与之相符的记载，因此我们可以确定，这应该是魔鬼新诞生出来的能力。不过完全相同的没有，不代表类似的能力也没有——事实上，它造成的后果跟一种罕见的特殊能力颇有几分相似。」
　　“那是什么？”
　　「我们称它为诅咒。」帕莎一字一句回道。


第1043章 新的挑战
　　“诅咒？”罗兰不禁重复了一遍，这个词怎么听都带着不详之意。
　　「请跟我来。」帕莎转身带着众人走进大殿旁的一座洞穴，里面的石壁被开凿出一条条均匀的凹槽，上面堆满了各式各样的书籍和卷轴，其数目甚至比枢密圣殿里的藏书还要多出不少。「赛琳，陛下来了。」
　　「知道啦，」还未见到其人，赛琳的声音已经浮现于众人脑海。接着一根触须从洞底落下，啪啦啪啦地撂下一堆书本，很快又缩卷回了黑暗之中。
　　而在那之前，触须还象征性朝罗兰的弯了弯，大概是在表示行礼之意。
　　「咳咳——抱歉，她一遇到新的研究对象，就会比较忘我。」帕莎略有些不好意思道，「毕竟很少有女巫能像闪电这样幸运，身负诅咒却没有受到致命的创伤。」
　　“她不会对闪电做什么吧？”一提到研究对象，罗兰便会不由自主地联想到那些被摆弄成各种姿势的小白鼠。
　　「请放心，目前魔力研究的主要手段仍是观察与记录，只不过在核心的帮助下，她能更清晰地看到每一缕魔力的流动。」帕莎一边说着，一边卷起地上的书本，摊开到众人面前，「请看这儿……还有这里。」
　　罗兰注意到，这些书页大多已经泛黄，显然是从塔其拉时代遗留下来的古籍，而在对方指出的位置，除了用女巫文字记录的本体外，还附带了一张翻译好的便条，无疑是为了方面阅读而临时摘抄的。
　　他仔细看了看，发现那是关于两场战争的记述。
　　「一次在曙光境的围城战中，八名负伤的女巫被援军救回，理应能保下性命，但最终都一个个死去。死亡的原因便是所有治疗手段无效，伤口迟迟无法愈合，导致失血过多，以及被邪疾感染。在死之前，她们都承受了可怕的折磨，以至于最后两人选择了自杀。」帕莎缓缓道，「由于时间太过久远，那场战役的具体细节已无从得知，撰写者也只是记录了这匪夷所思的一幕，魔鬼的诅咒便是在这里首次被提及。」
　　「另一次则接近我们所处的时代，一只被联合会称作夺魂怪的高阶魔鬼，在沃土平原边缘处的千湖城与女巫大军展开了激烈的战斗。这只残忍的怪物能将魔力附着于黑石长枪之上，一旦被击中，则会令身体不断衰败下去，直至化为枯槁。」帕莎停顿了下，「前前后后共有三位超凡女巫死在它的手上，探秘会则在伤者体内发现了异样的魔力。」
　　罗兰已经猜到了结论，“那魔力来自敌人？”
　　「没错，」帕莎点了点触须，「所以我们才推测，这几种能力或许属于同一类型，它会一直存留在目标体内，并产生持续性的破坏。常规医治手段对其无效，也很难靠外力来消除。」
　　“确实就跟诅咒一样，”温蒂不免有些难过道，“这也太可怕了……”
　　夜莺却注意到了对方的措辞，“很难靠外力消除，也就是说……还是有办法能够消除它？”
　　帕莎接着往下翻了一页，「前提是我们没有推断错误的话。」
　　罗兰很快扫完了最后一段记述：就在千湖城危在旦夕之际，一名叫做塞曼嘉的女巫站了出来，在殊死一搏中觉醒为超凡之上，并将夺魂怪斩于剑下。随着高阶魔鬼被一分为二，原以为会步上同伴后尘的她却安然活了下来，仿佛诅咒从来就没有存在过一样。由于太过靠近红雾区域，千湖城在一年后仍宣告失守，但她已为人们的撤离争取到了足够长的时间。之后塞曼嘉以极为强硬的意志，令联合会通过了三席制度，并成为首任三席之一。
　　看到这里，他瞬间便明白了对方的意思。
　　倘若闪电真是受到了魔力诅咒的影响，那么杀死对方或许是目前唯一的解除方法——然而这的确“很难”做到！雪山营地之战和望北坡一役都证明了高阶魔鬼惊人的行动能力，执意和第一军硬碰硬还好说，如果它们不打算正面交手，想要追上并消灭它们风险就太大了。
　　放到塔其拉时代，这几乎是不可能达成的任务。
　　高阶魔鬼通常随大军一起行动，犹如军队的核心，光是取得胜利就已是万难，更何况是全歼敌人？
　　罗兰不由得想起了那名写信给娜塔亚的无名女巫。
　　现在想来，她恐怕也是受到了类似能力的伤害，才会留下那番遗言。
　　能与三席书信交谈的人，绝不会是泛泛之辈，能力和地位都应该处于联合会上层，然而即使是她，也只能默默地接受最终结局的到来。
　　只因为想要在万千魔鬼中找到那名重创她的强大敌人并将之铲除，需要搭上更多女巫的性命，两害相权之下，做出什么样的选择已经很明晰了。
　　夜莺大概也想到了这一点，双手不自觉紧握成了拳头。
　　罗兰沉思片刻后才开口道，“难度确实不小，但我绝不会放弃这一可能。”
　　「……」帕莎缄默了小会儿，「如果这是您希望的话。」
　　“在那之前，我还想要了解一些事情——如果闪电遇到的那只高阶魔鬼拥有无需接触便可释放诅咒的能力，普通人受到侵蚀会怎么样？”
　　「会比女巫糟糕得多。」赛琳的声音忽然再次插了进来，「魔力赋予了我们更强大的恢复能力与抵抗力，使得常规的邪疫——也就是您在书上提到的微小生物很难感染到我们。可凡人不行，只要创口不愈合，他们就随时都有恶化、甚至毙命的危险。」
　　“神罚之石可以抵挡这种能力吗？”
　　「当然能，事实上古籍中提到的夺魂怪如果不是拥有不亚于超凡女巫的怪力，也不会给联合会造成那么大的损失。但是——」赛琳的语气一顿，「根据闪电的情报，我们不能排除对方还是一名斩魔者的可能。那样的话，神罚之石起到的作用就十分有限了。」
　　越是强大的魔鬼，从模样上便越倾近于人类，这是联合会在两次神意之战中总结出来的经验。
　　罗兰深吸了口气。
　　赛琳的提醒并不是危言耸听，根据闪电的描述，新出现的高阶魔鬼很可能比过去所有的敌人都要棘手。
　　毫无疑问，远征塔其拉一战必须计划得足够精密，才有可能实现这一目标。


第1044章 动摇的心
　　闪电和麦茜缓缓降落在女巫大楼的楼顶。
　　关上楼道的大门后，呼啸的寒风才收敛不少，只剩下从缝隙处溜进来的几缕嘘嘘声。
　　“呼，头发都湿透了咕。”鸽子抖了抖身上粘着的雪花，重新化作人形。羽翼向两侧膨胀开来，最终变成她长及脚裸的白发。明明看上去和摸起来都十分柔软，女孩的头发却不会被狂风吹成乱麻，而是像袄子一样包裹着她，好似一团棉球。
　　不过由于被雪水浸湿，她的头发显得有些暗淡，也失去了一开始的蓬松感。
　　“嗯，你先去洗澡吧，免得着凉。”闪电摘下防风眼罩，朝门外望了一眼——邪魔之月的气候便是这般无常，刚才还只飘落着零散的小雪，现在已是风雪交加，天地间全是巴掌大小的雪片，恢复性训练也不得不暂时中止。
　　“你不跟我一起洗吗？”麦茜讶异道。
　　“陛下不是说了，伤口应该尽量保持干燥，不接触水源么？”闪电耸肩道，“所以我用热水擦擦就好，反正这件外套也不会让雪水透进来。”
　　“原来如此！”她拨开粘在脸前的刘海，咧嘴露出一口白牙，“那等我洗完后帮你擦吧，以前灰烬就常夸我搓背搓得十分舒服，还不需要毛巾咕！”
　　“呃……那是怎么搓的？”
　　“像这样咕。”她抓起两束长发，做了个画圈姿势。
　　“我拒绝。”闪电翻了个白眼，“如果是毛巾的话，我还能考虑下——总之你赶快去吧。”
　　“哦！”
　　等麦茜顶着澡盆奔向城堡后，闪电返身一个人走进了卧室。
　　扣上房门，她靠在门板上，伸出了自己的右手。
　　直到现在，指尖仍在抑制不住地颤抖，就好像不受她控制了一般。
　　她不由得露出了一丝苦笑。
　　只要闭上眼睛，脑海中便总会出现魔鬼向她抓来的景象，经过这些天的恢复，恐惧并没有离她远去，而是在她心中植下根来——这样的情况闪电还是头一次遇到。
　　无论是面对罗兰陛下也好，探险团的伙伴也罢，她都竭力装出一副「这点小伤没什么大不了」的轻松模样，而只讨论伤势的话，连夜莺都没法察觉出她的异样。但事实上，只有她知道自己的情况到底有多么糟糕。
　　让麦茜一个人去洗澡，也是害怕对方看出这一点——看出这位自诩不凡的探险家，实际上有多么脆弱不堪！
　　闪电一点点滑坐在地，将头埋进膝间。
　　尽管菲丽丝安慰她说，敌人很可能拥有类似于心惧魔的能力，可以通过目光来施加恐惧，但她知道这并不能成为借口。女巫对心智影响本身就有较高的抵抗力，更别提已经过去了这么久。麦茜当时也在对方的影响范围内，可她的表现实在胜出自己太多。
　　如果只是害怕倒也没什么。
　　她不是第一次感到害怕。
　　恐惧源于未知，除非人能做到无所不知，不然就无法避开恐惧。
　　关键在于害怕之后。
　　过去这样的情绪根本不会困扰她太久，反而会激起她的抗争心理——她也一直认为没有什么东西能真正吓倒自己。
　　然而这一次，闪电却发现心中只剩下空荡荡一片。
　　别说抗争了，当时的情景就连想都不愿去回想。
　　今天的恢复训练始终徘徊在无冬城以东，没有越过城墙一步，不是因为能力或身体的原因，而是因为她对深不见底的雪原产生了畏惧——脚下的大地仿佛变成了千仞峭壁，而天际边缘则恍如吞没一切的裂口。单是遥望远方，她都能感受到发自心底的颤意。
　　她不是败给了魔鬼的魔力，而是被对方的邪恶与强大所震慑，就像遇到了捕食者的猎物，这种畏惧比魔力造成的影响更加严重，甚至妨碍到了她的飞行。
　　闪电紧紧抱住了自己的膝盖。
　　什么探险团团长，她不过是一名胆小鬼而已！
　　如果雷霆还在她身边的话，又会怎么做？对于跨过无数危险海域的他来说，这样的情况一定有办法应对吧？
　　“父亲……”
　　她不由得呢喃道。
　　“我该怎么办才好？”
　　……
　　迷藏森林南段，森零号站点。
　　这也是蛮荒铁路线的起始站。
　　随着蒸汽火车的研制成功，无冬城对于森林的开发将会得到一个长足的提升——从木材到粮食，甚至是雪山附近的煤矿，都已包含在新的路线规划方案内。等到来年，这片原本人烟罕至、野兽遍地的广沃林海将成为一座真正的宝库。
　　但现在，铁路仍然只为一个目的而建。
　　那便是战争。
　　车站周围的区域已被第一军封锁，等待着陛下对新武器的测试。
　　铁斧自然也是其中的一员。
　　他依旧记得四年前跟随陛下参与黑火药试爆时的情景，那时候他只是一名微不足道的猎户，还把火药当成了天罚之火。震天的轰鸣仿佛为他打开了一扇前所未见的大门，亦是从那天起，他的命运发生了翻天覆地的变化。
　　如今作为灰堡第一军的指挥者，铁斧自然不会像以前那样，被动地参与到试验中来。他早就知道今天要面对的是什么东西——实际上，那并不能算一件真正的“新”武器，它的两个主要部分：火炮与火车，都已在众人面前展露过，新鲜肯定是谈不上了。也正因为如此，他认为这次测试总算能收起惊讶，以较为平静的心情度过了。
　　本该这样才对。
　　他毕竟是罗兰陛下的重臣，任何时候都应该镇定自若，哪怕背对着天雷地火，也要面带微笑，就像陛下本人那样……
　　然而随着汽笛长鸣，新武器缓缓从车库中驶出时，铁斧发现自己错了。
　　火车已完全不复最初见到时的样子——它全身上下被漆黑的钢板所包围，只露出了下方的半截轮子，其轮廓方方正正、有棱有角，从正面看去给人以一种强烈的压迫感，与周围的雪景形成了鲜明的对比。
　　它绝非善类。
　　只要望上一眼，便会明白这个道理。
　　陛下常说，机器是一种美妙的东西，他一直不是太理解，但看到白雾从车顶和轮间喷出，拂过布满整齐铆钉的装甲面时，铁斧忽然有些明白此句话的意思了。
　　钢铁巨船同样让人震撼，但比起眼前的这列火车，又少了些许感染力。
　　因为它不仅仅是一台机器。
　　更是一部充满肃杀之意的武器！


第1045章 平原上的黑河
　　当火车停在众人面前时，铁斧终于得以窥见它的全貌。
　　它一共只有五节，比公开展示的那次要短不少，可因为包裹着钢板的原因，它看上去要厚实庞大得多，加上不反光的漆黑外表，宛如一尊俯卧的蛮荒巨兽。
　　车前段和车尾段的形状完全相同，只不过正好呈对称排列——除了两座可以旋转的机枪塔外，下方的装甲带上也开有许多小孔，毫无疑问，那些孔洞都是用来给士兵们观察与射击用的。
　　铁斧已经能想象出，敌人冲向新武器时的情景。
　　如雨般落下的投矛撞在钢板上，发出叮叮当当的声响，但列车纹丝不动，依然保持着稳定的速度前行。与此同时，它的身躯一侧则朝着敌人喷出十余道火光，将进入射程的目标打成蜂窝。
　　不管是魔鬼还是邪兽，都只能被动挨打，完全还不了手。它就像一道移动的城墙，所到之处即能为第一军提供最可靠的保护。
　　光是想想都让人觉得兴奋！
　　周围负责警戒的士兵之中已隐隐响起了议论声。
　　不过这还不是列车最引入注目的地方。
　　除了要为第一军稳固前线外，它的最终目标是摧毁塔其拉遗迹，以及那些高若塔楼的骨架怪物，因此大口径火炮是必备之物。
　　而此刻这两门致命武器就被安置在第二与第四节车厢上。
　　虽然它装载的仍然是152毫米要塞炮，不过按陛下的说法，这些炮的身管要更长，装药也更多。此点单用眼睛即能看出区别——一门炮便几乎占去了整节车厢的全部空间，连一挺机枪都没法再塞下。
　　炮管尾部同样被硕大的铁壳围住，那层壳子甚至比车体还要宽，这样即使魔鬼从空中发起进攻，亦无法中断炮兵的射击。
　　唯一令铁斧担心的是，这种全新的包围设计固然安全无比，可也增加了许多重量和体积，颇有些头重脚轻的感觉。特别是火炮射击时需要调整方向，若是整个旋转过来，列车能不能经得起开火时的猛烈冲击？
　　“报告陛下，”一名士兵小跑到国王面前，行礼道，“所有人员已准备就绪，请下令！”
　　“这是一件尚未正式列装的武器，无论是维修还是改进，都属于工业部的职责。”罗兰笑着摇了摇头，“因此今天负责测试工作的不是我，而是工业部部长——你应该向她汇报才是。”
　　铁斧这时才注意到，王后也出席了此次测试，只不过比起其他女巫，她的装束完全是一副工作服的模样，以致他没有第一时间辨认出来。
　　“王、王后殿下……”士兵顿时有些结巴，他重新向安娜行了个礼，“所有人员已准、准备……”
　　“我知道了，”安娜平和地回道，“让他们开始测试吧。”
　　“是！”汇报者连忙朝列车大喊道，“启动火炮！”
　　这个小插曲让众人不约而同地露出了一抹理解的微笑，不过并没有对测试造成任何影响，随着口令下达，警报声一时回荡在森林上空。
　　“呜——呜——”
　　铁斧立刻又将目光投回到了列车身上，当一阵绞盘咬合的嘎吱声传来时，他惊讶地发现车体竟然发生了变化。
　　第二、第四节车厢下方展开了两只粗壮的“铁脚”，而在此之前，他以为那只是无关紧要的挡板而已。直到它完全张开，铁斧才意识到那是一套能单独运行的机械，“铁脚”末端固定着一块扁平的铁板，落入雪中后甚至将车厢微微撑起，仿佛一只巨型蜘蛛的长脚。
　　这……这不正是魔鬼畸形种的模样吗！
　　难道陛从敌人身上得到了这个灵感，并将其用在了新武器上？
　　但不管如何，纯粹的金属组合看起来不仅没有一丝邪恶感，反而充满了磅礴的气势。当这些铁脚完全落定之时，火炮终于指向天空，发出了第一声轰鸣！
　　在剧烈的震颤与气流中，黑色的巨兽纹丝不动，仿佛与大地固结在一起。
　　……
　　看起来效果还不错，罗兰摘下耳塞，朝安娜赞许地点了点头。
　　早在装车之前，这些子系统就已经经过多次测试，此次不过是为了验证整合系统的性能，首次开火能成功并不意外。
　　事实上比起装甲列车的火力单元与动力单元，他更看重的是炮座底下那四只支撑腿。
　　这算得上是液压装置的首次实用化检测。
　　根据帕斯卡原理，密闭液体上的压强在各个方向上处处相等，因此在截面积不相等的U形管中，只需要用较小的力挤压小截面，即可向大截面传递大得多的力。正因为这种四两拨千斤的放大作用，液压装置的应用范围极为广泛，从手动施压的千斤顶，到泵送控制的机床，都能看到它的身影。
　　它唯一的难点在于加工与密封，不过对现在的无冬城来说，已不存在技术难关。
　　列车上搭载的正是一套由电机控制的液压支撑设备。
　　两个蒸汽动力车头一推一拉驱动车身，充裕的动力能使装甲列车的行进时速超过四十公里；接下来是两列炮击单元，炮塔内备有十五发弹药，因此显得格外庞大。最中间的则是弹药装载车，也是全车的电力来源——一根曙光一号即可满足两台液压泵与车内照明、通风的需求。
　　这五节车厢便构成了一个最基本的装甲列车单元。
　　如果不追求增援速度的话，前后车头还可增加新的厢体，例如运兵车或压制火力更强大的哨卫车。而这也是装甲列车的魅力所在，通过更换拖挂的车节，便能组合出用途多样的战术武器。
　　就在众人不绝于耳的惊叹声中，伊蒂丝笑着向他走了过来。
　　“如此一来，进攻塔其拉方案中最重要的一环便被补上了，”她抚胸道，“不知道这件新武器有名字吗？”
　　罗兰沉吟片刻，“就叫它黑河号好了。”
　　“黑河？”伊蒂丝眼睛一转，“跟魔鬼的血线对应？”
　　不愧是北地珍珠，他不禁扬起嘴角，“……没错。”
　　在红雾无法覆盖的区域，魔鬼曾生生搬运出了千百条纵横交错的红雾血线，以维系前线哨站所需，这既是它们的生命之线，也是令联合会心惧无比的血腥纹路。而现在，沃土平原上又将多出另一种颜色的生命线。
　　一辆辆黝黑的装甲列车将搭载着人员与弹药，巡游于广漠平原之中，构成新的黑色长河。


第1046章 新的招募令
　　“砰砰砰。”
　　天刚刚亮没过久，土屋外便传来了敲门声。
　　“古德，起来没？我们该走了！”
　　“马上就好！”
　　古德喝下最后一口热粥，擦了擦嘴巴，望向仍在忙着收拾床铺的女孩，“那我出发了。”
　　她抬起头来，“真的不用我也去么？”
　　“我说过好多次，你太小了，根本不会有适合你的工作的。”古德不耐烦道，“打住——我知道你又要说在狼心的事了，但那种……事情你还想一直干下去吗？好好待着，中午我会带好吃的回来的。”
　　女孩眼睛亮了亮，“爆米花——”
　　“太贵，鸡蛋烙饼我觉得就不错。还是说，你不喜欢煎得两面焦黄的流心蛋？”
　　“咕噜。”她咽了口唾沫。
　　“所以别乱跑，明白吗？”古德最后叮嘱了一遍，“对了，你叫什么名字？”
　　“瑞秋。”
　　“你该叫我什么？”
　　她有些犹豫，但最后还是回道，“哥……哥。”
　　“很好，别说漏了。”古德系紧脖子上的麻布，推门走出土屋，暖和的气息顿时被寒风驱散，冬天又回到了他熟悉的模样。可即使如此，映入眼中的景象却充满生机与活力。
　　一列又一列的土屋延绵开来，好似雪地上涌动的波浪，举目望去，到处都能看到炊烟与晃动的人影。远处的城市在烟雾中若隐若现，仿佛仍处于沉睡之中，而隔河相望的此地已经苏醒过来。
　　敲响房门的正是住在隔壁的巴吉大叔和山果，他们站在数十步之外催促道，“还在愣什么，快点跟过来啊！”
　　“来了！”他关上房门，踏着积雪朝两人跑去。
　　临时居住地离无冬城中心差不多有四里路左右，三人必须在新的工作发布前赶到中央广场。好在赤水河沿岸已经修建起了坚实的石头路，哪怕被雪覆盖，也能走得很放心——没有山路需要一步一探的顾虑，差不多一刻钟左右就能达到。
　　很快，他们周围就多了许多同行者——临时居住区的规模大得超乎想象，古德甚至没有看到过它的尽头，按照邻居大叔的说法，以前的土屋还建在城内，但随着人越来越多，这些小山包就统统挪到了城外。因为每年都会扩建，所以没人知道它到底容纳了多少迁移民。
　　不过有一点可以肯定，这伙从居住地汇入石道上的人，大多也都是冲着新工作去的。
　　“你们有没有想好，接下来要做什么？”巴吉问道。
　　“应该还是轻松点的活吧，就像扫雪、除冰这样的……”山果捧着后脑勺道，“时间短、来钱快，干一天就能管两天的饭，至少这个冬天是不怕饿肚子了。当然，前提是没有更好的限员招募。”
　　限员招募是指那些人数需求有限，设有一定的门槛，报酬也要高出不少的特别工作。这座城市充满了各种稀奇古怪的规矩，比如所有雇佣公告都和行政厅有关，而非来自个人；官员每周会更新一次告示，一要就是好几百人。如此规模和效率，可谓重塑了古德的认知。
　　只是这里最不缺的就是惊讶，比起其他不可思议的奇景，此点反而不算什么了。
　　而所有招募基本分为三大类，除了限员招募外，另两类分别是短期招募和正式招募——后者的酬劳和工作范围要宽广得多，可惜不是要求身份证，就是需要初等毕业证书，像他们这样的迁移者，只能选择短期工作来填饱肚子。
　　山果的选择倒也算合情合理，轻松的工作虽然回报不高，但也能省下精力去参加初等教育班。若能通过考核，即可获得正式居民的身份。
　　“你呢？”山果望向他。
　　“报酬高的，”古德耸耸肩，“累点也没什么关系。”
　　因为他还有一张口要养。
　　作为今年冬天才迁到无冬城的新流民，能有一间遮风挡雨的小屋便已经是万幸之事，至于搬进那些漂亮的住宅小区，每周都能吃上一顿肉干什么的，他暂时还没奢望过。
　　唯一令古德有些遗憾的是，行政厅发布的工作都设置了最低年龄界限——十六岁，瑞秋还得再过两年才能满足要求。如今好不容易逃出火坑，他绝不能再让对方陷进去。
　　“你可别累过头了，”巴吉提醒道，“天寒地冻的，去一趟医疗院可不便宜。”
　　“放心，我身体好得很呢！”古德拍了拍胸口，这倒不是吹嘘，他以前还差点被选为骑士扈从，如果不是出身太差的话……“大叔你打算做什么？”
　　“我什么也不选，只是来陪你们的。”
　　“啊？”山果愣了愣。
　　倒是古德很快反应过来，“难道你已经……”
　　“哈哈，就是那个难道，”巴吉憨笑两声，“工程六队的工头看中我了，打算将我召入正式班组，应该这两天新契约就会送到。”
　　“那还真是……太好了！”山果这才回过神来，“正式招募的话，薪酬几乎可以翻倍吧？那你要不了多久就能攒下首付款，从而拿到身份证，成为真正的无冬城居民了！”
　　“让我再去看书学字，肯定是看不进了。”巴吉摆摆手，“而且我来这里已经快两年了，现在才看到机会，只能说自己太笨，你们这么年轻，机会肯定比我多。”
　　周围也有人听到了他们的交谈，纷纷凑过来道喜，路上一时热闹起来。
　　这让古德稍微有些不解。
　　在他看来，获得身份证不过是为了找到更好的工作，但这些人却像反过来了一样——成为哪位领主或国王的领民本都是无所谓的事情，可在他们的言谈中，这仿佛是一件极为值得自豪的大事，甚至比工作本身还重要。
　　就在一路闲聊中，三人赶到了无冬城广场。
　　这里已经聚集起了一批先来者，不过他们大多是城内居民，和临时居住区的流民构不成竞争关系。
　　新的公告就张贴在广场南侧，时不时有小鬼走到古德一行人身边问道，“需要代读吗？只收十枚铜鹰。”
　　“不用了，我们认得字。”巴吉也笑着回答道——当然，三人中其实只有山果认识，还认不全。
　　“啧，这些家伙……有这功夫怎么不去找份正式工作，”古德小声嘟囔道，“薪酬比这几枚铜鹰要多多了。”
　　“他们都是学院的学生吧，应该还没到工作年龄。”山果环顾四周道。
　　“什么？”
　　“嗯……我上夜班的时候听说的，”他压低声音，“为了证明「学识」的重要性，老师常会鼓励他们用所学的东西去寻找赚钱机会——好像这一做法还让学院人数大幅增长，如果不是白天要干活，我也想试试来着。”
　　呃……这样也行？古德再次瞄了瞄那些跑来跑去的代读人，确实大部分都是些孩子。如果他没记错的话，瑞秋也识得一些字，或许能让她来干干这个？
　　“喂，你们看那里！”大叔忽然指向广场南端一角，“好多人都围过去了！”
　　古德和山果对望一眼，“难不成是——限员招募？”
　　“快，我们也去看看！”
　　三人立刻朝人群汇集处跑去，出乎意料的，这里不仅搭起了一座帐篷，还专门配备了解说员。
　　听完讲解，古德不由得心中一喜！
　　此处的确是在进行限员招募，而且条件异常宽容，不需要识字、也不需要身份证，唯一的要求是身体素质上佳，并通过一系列相关考核。尽管不大明白对方口中那些怪异的考核内容到底是什么意思，但只要是比拼身体的，他就有着足够的自信。
　　最令人意外的是，这竟然是来自军队的招募！


第1047章 考核
　　人群中也泛起了一阵喧哗之声。
　　军队几乎从来只在正式居民中选取，并且条件越来越严，向所有人公开招募还是争王之战期间的事，今天怎么突然开放了？
　　即使是新迁移民古德，也听大叔提到过军队的待遇有多么优厚。
　　只要加入第一军，就等于这辈子衣食无忧，不仅吃穿全包，哪怕死后都能得到一笔抚恤，家庭也会得到惠及。而且他们吃的可不仅仅是麦粥烙饼，鱼片、肉干和黄油都是常见之物，并且不限量！除了有可能会断送性命外，几乎称得上是完美的工作。
　　不对，它就是完美的工作。
　　若能换到这么多，性命又值多少？
　　古德从狼心一路流亡至灰堡，见过了太多的苦难与灾厄。一批批人就像畜生一样倒毙在路边，乌鸦欢快地在上面起舞，享受着这顿盛宴……有时候命跟草芥比起来也好不了多少。
　　何况横扫大半个狼心王国的赫尔梅斯教会，都在灰堡之王面前败下阵来，加入这支强大且神秘的军队，说不定比当骑士扈从还要更安全。
　　加入第二军同样不错，虽然各方面条件都差点，还有可能被派去其他城市，但安全程度要更高一些，基本没听说过有损失的消息。
　　换句话说，如果能被军队选中，不管分到哪支部队，都可以算得上是他们这样的外来者最好的出路了。
　　古德和山果都兴奋起来，他们一起望向巴吉，“大叔！”
　　后者也显得有些犹豫，冥思苦想片刻后才苦笑道，“我还是不去了……为了雇佣我，工头想必也是花了点心思的，我不能先破坏这个约定。”
　　“现在只是报名而已，能不能通过还不一定呢，”山果劝道，“你可以等结果出来了再做决定啊。”
　　“那时候只怕我就没决心拒绝了，”巴吉摇摇头，“你们去吧，我会在广场上等你们的好消息的。”
　　山果还想再说什么，却被古德拉住了肩膀，“开始排队了。”
　　他来回望了望，最后还是点点头，“那我们先去申请吧。”
　　由于报名者中有不少人不识字，因此场面显得有些混乱，登记完姓名后，他便被黑衣警卫带到一旁，与人群分隔开来。同时闻讯而来的应招城民也越来越多，眼看着快把广场一角团团围住，解说人不得不关闭了登记通道，并大声告知明天还会继续进行招募。即使如此，大家也久久没有散去，不少人驻足在帐篷周围，似乎想看看到底是怎样的考核。
　　这让古德不由得庆幸，还好今天没有来得太晚。
　　而登记好的这一边，已有人在警卫的带领下钻进了帐篷。
　　他注意到，明明这座帐篷接近百步长宽，足以容纳下所有报名者，可一次进去的人不超过十位，这意味着考核或许比想象的要复杂且困难。
　　果然，还没过多久，篷子里便响起了凄厉的惨叫声，这让在外等候的报名者神情陡然凝重起来。
　　“这……”山果缩了缩脖子，“不会是测试挨打能力吧？”
　　“如果是被拷打的话，惨叫应该是一段一段的，”古德沉吟道，“如此连贯的叫声，倒像是受到了什么惊吓。”
　　“是、是吗？你知道得还真清楚……”
　　因为我揍人和挨揍的经历都不缺，他轻吐了口气，“我也是从别人那里听来的。”
　　过了一会儿，帐篷里又传来了阵阵呕吐声。
　　众人的脸色一时有些发青。
　　“这回测试的又是什么？”
　　“呃……”古德哑然。能猜到就有鬼了！
　　当第一批考核者被带出来时，他的心不禁一跳，十个人中只有一个留在里面，也就是说淘汰率高达九成？而且他们的脚步为何会如此虚弱？就好像连站都站不稳了似的——至少从身形来看，这些人的力气应该不会太差才是。
　　不过他已经没时间去思考为什么了。
　　警卫叫到了他的名字，“古德！”
　　“是！”古德捏了捏拳头，大步走进帐篷之中。
　　里面的空间并不大，似乎被帘布分割成了多个区域。按照进入顺序，一行人在一名穿着军队制服的男子面前坐了下来——只是这凳子有些奇怪，需要踮起脚尖才能坐上去，并且十分容易晃动，简直像是故意让人难受一般。令他稍微安心的是，山果也在这一队之中。
　　“我是该项目的考核人，”军装男子开口道，“你们不需要知道我的名字，因为大部分人很快就会被淘汰，即使通过所有考核，也不过是刚迈出第一步而已。要想真正加入军队，你们还有许多东西要学习！”
　　所以这是在挑选第二军……或者比第二军还要新的预备军么？古德心想，不过不管是什么，只要薪酬能让他和瑞秋过得更好，他无论如何也得试试。
　　“现在我宣布规则，”对方接着说道，“所有人把双脚放在踏板上，保持五分钟，不管你们看到了什么，都不要从凳子上摔下来。当然，双脚落地也算失败，那么准备开始吧。”
　　大家不由得面面相觑，“就这么简单？”
　　军官冷笑了一声，没有回答，而是拉上了四周的帘布。
　　随后一道奇异的白光吞噬了古德。
　　等他回过神来之际，发现自己竟然已经漂浮在了万丈高空之中！
　　“啊——啊——！”
　　耳畔旁顿时有惨叫声传来，同时响起的，还有沉闷的撞地声。这引起不小的慌乱，连古德也下意识地想要扑腾手脚，妄图逃过粉身碎骨的结局，但身下微微晃动的触感让他瞬间清醒过来。
　　他仍坐在凳子上！
　　然而更要命的还在后面。
　　漂浮并没有持续多久，很快四周的云层开始上升，这意味着他正在下坠——那种飞速落向地面的感觉几乎无法形容，古德感到一颗心脏几乎冲到了嗓子眼！大脑发出了极度危险的警告，可理智却又在告诉他，他的屁股下还挨着一个看不见的板凳！两种相互矛盾的念头冲击下，最后呈现在他脑海中的是瑞秋的脸……
　　……
　　白光散去后，帐篷里的景象又回到了他的视线中。
　　“不错，”军官拍了拍手，“你们通过了第一项考核，成绩也比上一组的要好上不少。不过后面还有好几项测试，希望你们能坚持到最后。”
　　这才是……第一项么？
　　古德咽了口唾沫，发现自己双手颤得厉害，背后冰凉一片，像是刚从水里爬上来的一般。
　　见鬼！
　　那记坠落并不是结束，之后视野竟反复爬升俯冲了好几次，还顺着群山坡脊掠过陡峭的岩壁，仿佛随时都有可能撞在山石之上！
　　简单？他忍不住想起了对方先前露出的冷笑……不，现在还能坐在原位上，就已经是神明庇佑了！
　　古德微微偏过头，望向身侧——只见十人的位子上空了一半，而山果已不见踪影。


第1048章 出乎意料的主审官
　　他是吓得摔落地面，还是被人撞倒的？
　　若是分不清方向，在惊慌失措的情况下确实有可能带翻别人，毕竟大家的位置并不分散，坚持坐到最后确实需要一点运气。
　　古德说不上是庆幸还是失落，诚然竞争者越少机会越大，但后面的测试他也只能一个人去闯了。不容他多想，军官便已经将合格者带到了另一个隔间里。
　　第二项测试的场地同样不大，中间依旧摆放着十把座椅，不过这次椅子的形式又发生了变化。
　　它们围成一圈，并固定在一个大铁环上，铁环下方设有支架，似乎可以自由旋转。
　　“按照顺序坐上去吧，”考核者面无表情道，“第二轮的规则和上一轮相似，坐稳身子，坚持到最后即可。”
　　这次再也没人敢说简单了。
　　大家小心翼翼地爬上铁圈，对应自己的编号坐下。
　　随着一声开始的口令，事先守在此处的两名士兵走上前来，握住椅背上的把柄推动圆环——果然如古德所料的那般，这玩意带着座椅缓缓转起圈来！
　　一开始众人还没什么反应，但随着速度不断增加，不适感很快涌上心头。
　　然而士兵丝毫没有停手之意，反在军官的命令声中，更卖力地拨动圆环，一时间帐篷里只能听到座椅晃动的嘎吱声，古德眼中的视野也愈发模糊。
　　天旋地转！
　　这便是他脑海里唯一剩下的感受。
　　第一场幻境造成的影响还未完全恢复，此时强烈的晕眩令他胃里上下翻腾，酸水几乎冲到了舌根！
　　这算什么考核？军队招收的都是怪物吗？
　　他咬紧牙关，努力尝试望向拨动铁圈的士兵，却发现他们故意望向棚顶，尽量避开与铁圈的直视，仅仅是双手在重复简单的动作，并不会受到旋转的影响。
　　这……这不公平！
　　他在心里喊道。而且那人只说了坚持到最后，却没说具体的时间——万一要转上半个时辰，他只怕会晕死在椅子上！
　　聚焦视线的举动加剧了脑中的晕眩，古德再也按压不住肚子里的酸水，口一张直接喷了出来！
　　“呕——！”
　　酸臭的气息顿时冲入了鼻孔。
　　像是连环反应般，他这一吐直接让其他人也跟着吐了出来，帐篷里的味道一时变得十分恐怖，甚至还有些许飞溅的残汁和半消化物粘到了他的脸上。
　　“我、我不行了！”
　　“停……停下！呕——撑不住了！”
　　古德总算知道为何会在帐篷外听到阵阵呕吐声了。
　　这未免也太强人所难了点，而且更关键的是，此项考核的意义是什么？这真是一场军队的招募，而不是故意捉弄他们的戏局吗？
　　每一息都过得如此艰难，他觉得自己随时可能会放弃，但直到最后铁圈停下，他也没有松开紧握住椅背的手。
　　参与者还剩下三人。
　　军官脸上出现了一抹少见的赞许之色，“做得很好，你们离合格又近了一步！先休息五分钟，从第三轮考核开始，难度会逐步降低，只要认真应对即可。”
　　不过现在已没人会相信对方的话，大家都如临大敌，用袖子胡乱抹了把脸后，沉着脸走进了下一个隔间。
　　只是这一回，古德发现军官并没有说谎。
　　第三项测试是钻进一个空心圆环中，手脚并用地将其从帐篷一头滚到另一头即可。
　　无人被淘汰。
　　第四项测试是翻阅一套古怪的图片——上面画满了颜色相近的色块，需要指出隐藏于其中的动物图案。
　　同样是全部通过。
　　而古德心中的疑惑也愈发强烈起来。
　　第五项测试是脱光衣服的全身检查，第六项测试则是指出一块发光玻璃上的箭头朝向。
　　尽管每个人的表现都不尽相同，可结果仍旧是合格。
　　就在他等待接下来的测试时，军官却将三人带出了帐篷，这时古德才发现，大营帐后门处还搭着另一座小帐，黑衣警卫将这一区域团团围住，似乎里面有什么重要的人物一般。
　　“大人，我们这是……”有人忍不住问道。
　　那名军官扬起嘴角，“忘了恭喜你们，考核已经全部结束，你们通过了初步筛选。在这里等着就好，之后会有人招待你们的。”
　　“这只是初步筛选么？那公告上的待遇——”古德追问到一半时又猛地闭住了嘴，完了，军队肯定不会欢迎只为待遇而来的人，就像骑士总把荣誉挂在嘴边一样。如此急匆匆地说出来，在对方眼里只怕成了一个贪婪之辈。
　　然而军官并没有露出任何不悦之色，反而认真看了他一眼，“你很需要钱吗？”
　　“我……”
　　“这没什么，毕竟第一军待遇之高是整个无冬城都知道的事，实际上我也是因为这个初衷而加入的军队。”对方耸耸肩道，“答案是没错，公告上写着的教育补贴、生活补助、还有薪酬数额，都会如实发放。后续的筛选将决定你们能走到哪一步，而不是用来克扣你们酬劳的借口，正如我之前所说的那样，若想真正成为军队的一员，你们还有许多东西要学习。”
　　古德顿时感到被一股莫大的幸福包围了——他……被选上了？比巴吉大叔还要多的薪酬，足以养活他和瑞秋两人的补助，都成了现实？刹那间，在帐篷里受到的那些苦都不算什么了，回想起来甚至还带上了一丝甘甜。
　　“谢、谢谢大人——！”他激动得连连躬身道，“我一定争取早日加入第一军！”
　　另外两人也是一脸兴奋，学着他的模样弯下腰来。
　　“不过我还有一点想要告诉你们，确实有许多人抱着高待遇的想法来到军队，但让他们真正留下来的却不是薪酬。”军官不以为意地笑了笑，“这里有更多值得追求的东西，到时候你们就会发现，最初的那点念想根本不值一提。”他微微一顿，像是想起了什么值得怀念的事情，“好了，后面还有很多人在等着考核，以后有机会再聊。”
　　原来对方并不是冷漠寡言的无情之人。
　　古德心中不由得一动，“大人，既然我们已经通过了考核，现在可以告诉我们您的名字了吗？”
　　“我叫凡纳。”
　　军官说完后转身走进了大帐。
　　……
　　之后陆陆续续有合格者从营帐后门钻出，加入到等待的行列中。
　　一直到下午时分，招募才告一段落。
　　古德数了数，这一天一共筛选出了十六名“预备士兵”。
　　警卫围拢过来，将他们夹在中间，一同进入了最后那座帐篷。
　　里面的陈设很简单，除了一张长桌外别无它物，但警卫却显得有些紧张，古德感到他身边的人呼吸都急促了几分。
　　“哦？这就是他们选拔出来的骑士苗子？”桌旁站着的高个男子饶有兴趣地打量着他们，眼睛里满是审视之色。
　　古德心口猛地一颤，他在说什么？骑士？
　　难道第一军想要招募的是骑士么！
　　这怎么可能？
　　那是有名有姓的贵族子弟才能拥有的称谓。
　　像他这样的身份，连扈从都不可能被选上啊！
　　“空骑士么？一听就知道是我哥哥想出来的叫法，”接着一声婉转的女声传入了他的耳朵，“不过他们离这一步还早得很，先慢慢来吧。对了，你们都到边上去，把中间的空地让给他们。”
　　“可是……”带头的警卫犹豫道。
　　“没关系，我身后有人保护着我呢。”
　　“是，殿下。”
　　殿……下？
　　还没来得及弄明白到底是怎么回事，眼前的人影晃开，一名有着惊人容貌的女子映入了古德的眼中。她有着如宝石般明亮的双眼，脸庞比白雪还要无暇，只要望上一眼，就无法让人忘记，如果可以的话，他几乎想这样一直凝视下去。
　　但他很快强迫自己挪开视线，恭敬地低下头来。
　　那名女子一头娟秀的灰色长发表明了她的身份。
　　即使是像他这样的新迁移民，也知道该发色代表着什么。
　　那是灰堡王室的象征。
　　而在无冬城里，只有一名女子拥有这样的血脉。
　　罗兰陛下的妹妹，提莉·温布顿。
　　“拜见公主殿下！”
　　所有人齐齐跪了下去。


第1049章 公主的奖励
　　“起来吧，”提莉平声道，“我知道你们心里此刻一定充满了疑惑，为什么军队会破例招募非正式居民，为什么筛选条件会如此古怪，还有……为什么会由我来做这番解释等等。其实这些问题说起来复杂，亲身体验过后却会发现很简单，所以我就不在此细说了，只简单提几点。”
　　“首先，你们要加入的既不是第一军，也不是第二军，而是哥哥打算新组建的一支军队。它和以往任何一支军队都不相同，因此筛选也会更特殊一些。”
　　这话引起了一阵小小的骚动，毫无疑问新队伍的上升途径更宽，也更不容易遭到排挤。对他们这些没有丝毫根底的人来说，能去一支全新的军队发展，显然是最好的选择。
　　这个道理就算是傻子都能明白。
　　“不过你们现在的身份只能算是预备人员。”公主接着说道，“正因为它的截然不同，以致我没有任何可以参照的对象，这意味所有事情都得从头开始，遇到的困难必然会超乎想象——如果非要与之相比，你们之前的考核难度可谓不值一提。如今这里站着十六个人，但能真正成为空骑士的，恐怕只有一两个，或者……一个都没有。”
　　古德忍不住吸了口凉气。
　　他惊讶的不是有多难，而是对方的前半句话。
　　还真是骑士！
　　虽然不知道“空骑士”和传统骑士有什么区别，但能让出身贫寒的普通人得到这个机会，本身就是一件不可思议之事了。
　　至于非常难？
　　那不是理所当然的吗！
　　他感到一颗心顿时火热起来。
　　然而更令他震惊的还在后面——
　　“另外由于真正明白新军队为何物者，在这座城市……不，应该说在这个世界上，只有我和哥哥两人，再加上罗兰无法为此分心太多，因此之后将由我来负责教导你们。”
　　这句话宛若霹雳一般，令古德愣在原地。
　　公主殿下亲自来教导他们？
　　也就是说，他们有机会成为灰堡公主册封的骑士？
　　哪怕没有封地，也不再是贵族，这仍是一种莫大的荣誉，特别对像他这样一无所有的新迁移民而言。
　　其他人也镇定不到哪里去。
　　如果不是害怕御前失礼而让公主生厌，大家只怕早就欢呼出声了。
　　身边此起彼伏的急促呼吸便是这一点最好的证明。
　　“所有合格者的训练都将集中在浅滩新区进行，你们会得到新的住所和正式身份，从此成为新王都的一份子。”提莉伸手向下压了压，“但要记住，哪怕是预备人员，也属于军队范畴。你们的行动会受到限制，半途退出会被视作叛逃，任何违背军令的行为，都会招致严惩，明白了么！”
　　“是……殿下！”尽管被公主的严肃告诫震慑得有些失神，以至于回答的声音并不嘹亮，但没有一个人露出反悔之意。
　　“很好，最后是向灰堡之王宣誓，”提莉望向桌旁的高个男子，“维德。”
　　后者抚胸点了点头，接着从怀里摸出一卷白纸摊开，“现在我念一句，你们跟着念一句。”
　　誓词内容十分简单易懂。
　　甚至过于直白。
　　比如这句“我对罗兰陛下无任何不轨之心，亦对女巫没有丝毫敌意。”
　　谁敢有啊！
　　联想到公主殿下相传也是一名女巫，古德说到这里时不自觉将声量提到了最大，仿佛低一点便不能显示自己的忠心一般。
　　宣誓完毕后，警卫走上前来，将一个个包裹分发到他们手中。
　　“从这一刻起，你们就是军队的一员了。”提莉微笑道，“首轮招募预计会持续一周左右，然后训练就会正式开始，而包裹里的东西，既是我个人的奖励，也是你们首先要学习掌握的内容。”
　　……
　　当古德回到中央广场时，天色已然暗淡，前来招募的人早就散得七七八八，大叔和山果也不见了踪影。
　　这倒是意料之事，谁也没想到考核会花去如此长时间，他们还有家人要照顾，不可能一直守在广场上。
　　此刻他顾不上太多，将包裹紧紧搂入怀中，飞也似地朝临时居住区跑去。
　　喜悦在他心中回荡，浑身仿佛有使不完的力量，哪怕寒风扑面，他也感觉不到一丝寒冷。脚下的雪水发出吧唧吧唧的声响，被千百人踩踏出的路面宛若一条黑褐色的道标——也许明天白雪就会将这一切重新覆盖，但现在，它却指引着他归家的方向。
　　一头钻进低矮而温暖的土屋中，瑞秋正在煮着麦粥。
　　“抱歉……我回来晚了，今天——”
　　“我知道，”女孩脆生生地打断道，“隔壁大叔告诉我了，你找到了一份好工作，对吧？”
　　还不等他接话，对方已向他伸出了右手。
　　“好吃的东西呢？”
　　“呃……啥？”
　　“喂，你说过要带鸡蛋烙饼给我吃的吧！”瑞秋不满地崛起了嘴。
　　见鬼，居然把这事整个丢到了脑后，古德连忙弥补道，“下次，下次你每周都能吃一个！不，吃两个！”
　　“两个？”瑞秋怀疑道，“真的吗？”
　　“当然，这份工作可不一般，我还见到了公主殿下呢！”古德脱下湿漉漉的鞋子，卷起半截裤脚，凑到火炉边，再从怀里小心翼翼地取出包裹，“看，这就是她交给我的东西。”
　　“里面装的是什么？”一时间女孩的好奇心压倒了她对失约的不满。
　　“我也不知道，打开瞧瞧好了，”古德揭开系带，不禁微微一愣，“这是……”
　　“书？”瑞秋接道。
　　他将里面的东西全部取出，发现那竟是一摞书本。封面印着不同图片，看上去十分精美，可惜他一个字也看不明白。
　　“能……帮我看看是什么吗？”这种时候，他只能求助于瑞秋了。
　　女孩得意地笑了笑，“我不能保证全认出来喔。唔，这本书是读写……技巧，那本是常用……词汇……速记，第三本是……”
　　所以这都是山果学的那些东西么？而封面上的图片，原来也是对内容的另一种概括，例如《读写技巧》上印着的一支鹅毛笔，《词汇速记》上的则是大大小小的立体字母……
　　不知为何，古德略微有些失望。
　　他本以为，里面装着的会是殿下对合格者的赏赐之物，不需要多贵重，哪怕是一卷文函，至少也是荣誉的象征。
　　如果换做其他人，恐怕已经开始嘲笑他在做白日梦了——公主殿下又怎么可能把这种随处可见的初等教育课本当做奖励交到他手中？
　　不过古德很快便恢复过来。
　　也是，既然想成为一名骑士，自然不能连字都不认识。
　　他确实还许多东西要学习。
　　就在这时，一本书的封面吸引了古德。
　　图片中的东西他从未见过，既像是一只巨大的风筝，又好似展翅高飞的大鸟——它有着两对翅膀，比人还要大上许多倍，而坐在上面驾驭着它的女子，竟像极了公主殿下！海洋在她脚下闪闪发光，本应该宽广无际的大陆也变成了一抹边角之地。
　　这视角，简直和第一轮考核中见到的景象一模一样！
　　他感到呼吸一时都慢了半拍。
　　“瑞秋……这本书上写的是什么？”
　　“喏，我看看，”瑞秋将脑袋凑了过来，“飞行……与……操作……嗯，没错！”她拍了下手，重头又念了一遍，“它叫《飞行原理与操作手册》。”


第1050章 难解的谜题
　　一周后，提莉将一本名册送到了罗兰的办公室桌头。
　　“怎么样，招募还顺利吗？”罗兰给对方倒了杯茶，嘘寒问暖道。面对这位名义上的“妹妹”，他一直有种挥之不去的心虚感——和主动告知的安娜不同，她算是第一位看穿自己并非四王子的人。尽管在飞行魔鬼袭击无冬城时，五王女下意识的保护动作令他明白，她已经完全接受了这份盟友关系，但心底的心虚却丝毫没有因此而减轻。
　　毕竟是他占据了四王子的身体。
　　明明一开始还打算蛮不讲理地将哥哥的身份坐实来着，结果对方不追究了，他反而有些不自在起来。
　　当然想归想，他并不会将这点拿出来反复重提——那些归根究底也想得到一个答案的，大多都会作死在半路上，他很清楚这一点。
　　“除了人数不够理想外，其他的倒还好。”提莉接过茶杯，凑到唇边轻轻吹了口气，“迁移民中筛选出了一百二十四人，正式居民里七十三人，加起来不到两百个……在对抗魔鬼时，这么点人只怕起不到什么作用。”
　　“一开始总是困难些，”罗兰翻开名册，“等有了榜样，再进行第二轮招募时必然能吸引到更多的人——到那时就不仅仅是无冬一地的事了。”
　　虽然眼界各不相同，但人类对广阔空间的向往是镌刻在骨子里的——从文明萌芽的那一刻，人们就开始仰望星空了。无论是模仿飞鸟，还是借助气球，对蓝天的探索并不是飞机时代才有的专利，奇物会的探索者们便是最好的例子，因此他倒不怎么担心空军的吸引能力。
　　首先要做的是筹备一支能飞的队伍出来。
　　不过他知道培养飞行员绝不是一件容易的事情。
　　在飞控系统还不成熟的时代，飞行员最看重的……是天赋。考核中的恐高、抗晕眩、身体协同性等测试不过是最基本的要求，像空间方向感、对飞机的理解，甚至是神经反应速度，都决定了一个人适不适合担任飞行员。
　　第一军的老兵服从性和可靠度都极高，挑选少量优秀者担任核心军官还行，一股脑抽调来组建空军就有些强人所难了。
　　这也是他将筛选人群放宽到新迁移者身上的原因。
　　文化理论水平可以靠后天来培养，天赋这玩意没有就是没有，与其让人硬着头皮上天，不如多找些资质异禀者来。
　　根据统计，一周内差不多有三千多人报名，筛选下来也就将近两百名合格者，如此看来，一开始便把临时居民纳入考虑范围实在是个明智之举。
　　翻到名册最后一页，罗兰不由得咦了一声，“还有六个人没能通过宣誓环节？”
　　“心口不一，被维德带下去审问了，”回答他的是夜莺，“其中有两人为无冬城正式居民。”
　　罗兰皱起了眉头，理论上来说这并不是什么值得大惊小怪的事情，人心善变乃是常事，从正直到奸邪不过一念之间，他也没期待过这些人能永远如一。但真遇到这种情况时，他仍感到了一股油然而生的失望。
　　他们本可以随他迈入一个更美好的新时代。
　　他们甚至已经看到了新时代的门槛。
　　最后却在门槛前舍弃了它。
　　“查出什么原因了吗？”
　　“本想彻查清楚后再向你汇报的，”夜莺懒洋洋道，“他们都是被外来商人所收买，希望能够渗入到军队之中，获取更多关于火器的情报。警察部随后出动，不过扑了个空，只抓到了留在旅店里的商人助手。于是我让阿夏进行了回溯，在幻境中还发现了一封来自旧王都的书信，从内容来看，主谋很像是贵族。总之现在我们掌握了对方的去向、样貌和身份，索罗娅绘制的肖像也已通过动物信使发送给塔萨，我想他逃不了久了。”
　　听到这里，罗兰反倒忍不住笑了起来，先前的那点不快也一扫而空。面对这种毫不讲理的侦查模式，谋反者实在是有些可怜。
　　“呃……有什么问题吗？”夜莺眨了眨眼。
　　“不，你做得很好，”罗兰压下嘴角，“既然他们不愿放弃，北坡矿区也不会嫌人太多。”
　　看来曾经的旧贵族仍没有完全死心，只要他露出些许破绽，这些人就会死灰复燃。不过这并不让他意外，毕竟分封贵族延续了近千年时间，而且在其他三大王国依旧存在，想要让它彻底消失绝非一朝一夕能做到的。
　　“好啦，”提莉咳嗽两声，将话题拉回到正事上来，“人的问题算是解决了，飞机又在哪里？”
　　“这个问题嘛……对了，伊芙琳最近做出了一批口味绝佳的混沌饮料，你要不要尝尝？”
　　“诶？好啊——不对！”提莉瞬间回过神来，“现在明明说的是飞机，你不会连一架样机都没能造出来吧？”
　　正中靶心。
　　“反正他们还得从识字和基本理论学起，如果只是示范的话，滑翔机也……”
　　“不行，”提莉义正言辞地打断道，“哪怕是滑翔机，后面经过调整的改进型号飞起来和之前的都截然不同，更何况是一架全新的飞机。如果我连亲手操作都没有尝试过，又怎么可以去教导他人？那些学员离真正飞行的确还很早，可我至少得提前花上一个月左右，才能彻底了解它的性能，并对飞行手册做出相应调整，而这还不包括后续改进的时间。既然你把这件事交给了我，我自然有责任督促你完成应尽的工作。”
　　如此较真的五王女，罗兰还是第一次见到。
　　看得出来，她确实对这种既能飞又能匹配自身能力的“大玩具”充满了喜爱。
　　唯一的问题是，罗兰低估了完整飞机的制造难度——哪怕是双翼老爷机，哪怕只比滑翔机多了一套动力与燃油设备，复杂程度都有了成倍增长，这还是借助梦境世界中众多资料的结果。如果单靠他一个人来设计，只怕没个几年连个定型方案都无法敲定。
　　“我知道了，”他无奈地摇摇头，“半个月时间，我拿出一架能飞的完成品出来。”
　　“那么我们说定了。”提莉微微一笑道，“还有，你说的口味绝佳的混沌饮料呢？请让我也品尝下吧。”
　　……
　　“奇怪……”等五王女提着一整瓶混沌饮料离开后，夜莺低声嘟囔了一句。
　　“怎么了？”罗兰问道。
　　“她之前在公共场合曾多次称你为哥哥，但单独见你时反倒很少这样叫……这难道不奇怪吗？”
　　“是这样吗？”他愣了愣，“不过……为什么呢？”
　　“我也不知道啊。”
　　两人大眼瞪小眼，摸了摸下巴，一同陷入到了这个难解的谜题之中。


第1051章 阿琪玛的发现
　　晨曦东北边境，笼山区域。
　　越往上走便越艰难，到处都是盘根错节的藤条与巨树，厚实的树冠层层相叠，只能从缝隙中看到一点点灰蒙蒙的天空。
　　唯一让阿琪玛感到安慰的是，他们至少不用与齐膝深的积雪对抗——这里受邪魔之月的影响较小，并不会出现大雪封山的情景，如果都像绝境山脉一个样，那他们大可等到春夏之交的时候再来了。
　　不过这不意味着在深山中穿行是份轻松的活。
　　站在山下时，笼山不过是一道平缓的高坡，连陡都算不上。可真进去以后，却发现里面连条小路都没有，根本不适合大部队翻越。登山头天一行人爬了不到两里路，就有三人受了伤，无奈之下，同行的国王亲卫肖恩不得不让军队驻扎在山脚的小镇里，只挑出几个精锐跟随她继续前行。
　　一位当地向导纳夫，一名神罚女巫罗瑟，一个来自托卡特家族的联络使马尔，加上她和肖恩等人，便构成了这支古怪勘探队的全部。
　　——不怪才有鬼呢！
　　神罚女巫说是受陛下的委托，照看她的生活，毕竟成天和男性一起行动，会有很多事情不太方便。但阿琪玛敢肯定，只要她企图逃跑，对方一定会第一时间打断她的双腿。
　　马尔·托卡特虽然是晨曦国王派来的联络使，但在深山老林中有什么需要联络的？不老老实实待在镇子里，而是执意要求一起上山，显然是带着目的而来。若不是挂在托卡特家名下，且一路上确实帮忙不少，只怕早就被肖恩用麻布袋套住扔回去了。
　　勘探队就更别提了，这支“毫无敌意”的探矿队伍可谓武装到了牙齿，连铲子都能用来削人，面对个别领主的骑士随行时，大有一声令下便全歼对方的架势，完全不像是一群处于生活底层的普通矿工。
　　而且这伙人没有一个知道自己到底在寻找什么，包括阿琪玛在内——不是金银也非铜铁，唯一的引导物不过是她手中的这一小块材质不明的硬币罢了。
　　“等……等等，”走在前方的向导忽然举手示意停下，“小心，这里有陷阱！”
　　阿琪玛听到身后顿时传来了一片咔嚓声——她知道那是火器上弹待发的预备动作。这一个多月来，肖恩没少跟她聊到陛下的那些传奇战绩，她也对这支部队的战斗能力有了一个基本的了解。事实上，比起曾经同为女巫的罗瑟，她发现自己更喜欢跟普通人待在一起。
　　罗瑟的反应则镇定许多，她连剑都没有拔出来，不紧不慢地走到向导身边，“哦？这是……投矛绊索？”
　　“没错，”纳夫指了指一根树干顶端，“看见没，矛就藏在那里——只要我们不小心碰到机关，那些玩意便会把我们射成筛子！”
　　阿琪玛顺着他的指尖望去，只见枝叶间露出了几根削尖的木棍，仿佛正从高处冷冷俯视着他们，只要落在身上，必然会伤及头部、颈脖等重要部位。这绝不是猎户布下的陷阱，倒更像是针对人而设置的。
　　“机关在哪？”肖恩沉声问道。
　　“您找不到它们的，”纳夫摇摇头，“我们脚下的每一根藤蔓、每一根枝丫都有可能是绊索的一部分，除非一把火把这儿烧了，否则很难彻底破坏它。”
　　“那怎么办？”马尔嘟囔了句。
　　“只能绕路了，大人。”
　　“不，你们都退后。”罗瑟忽然开口道，“让我来试试。”
　　“你说……啥？”纳夫惊讶地望向神罚女巫，“喂，这可不是什么开玩笑的事——”
　　然而还没等他说完，后者已经缓缓走进了危险区域。
　　这片野草是如此的密集，以致于不作砍伐的话，根本看不清脚下的情况。还未走出多远，阿琪玛便听到了嘣的一声，像是有什么东西被拉断了一般，紧接着树冠上响起了窸窸窣窣的摩擦声，宛若毒蛇吐信！
　　不知藏于何处的绞绳猛地绷直，将树顶的木棍一口气弹出！与此同时，罗瑟也拔出了长剑！
　　“完了……”向导顿时闭上眼睛，似乎不忍心看着这名女子命丧当场。
　　但阿琪玛却目睹了接下来的一切——
　　只见神罚女巫双手握住剑柄，像拍打苍蝇似的，将射来的木棍一根根拍回！巨力撞击之下，大部分棍子应声而碎，她却表现得游刃有余，仿佛那根本不需要花费多少力气一般！
　　等动静平息，她身边的草地已是一片狼藉。
　　“这样陷阱就解除了，”罗瑟收剑回鞘，向众人耸肩道，“我们继续上路吧。”
　　意识到发生了什么之后，纳夫吓得一屁股坐到了地上。
　　……
　　“啊哈……我就知道各位大人本领高超，身手不凡，不愧是王都来的大人物！”向导好不容易从惊吓中恢复过来后，立刻换了一套说辞，“特别是这位武士，剑术简直可以用出神入化来形容了！”
　　“废话就不用多说了，”罗瑟打断道，“你最好解释一下，为什么山里会有这种陷阱？那些木棍投矛对野兽而言，很难起到什么作用吧？”
　　这亦是阿琪玛想问的问题。
　　“它的确是用来对付人的，”纳夫老实回答道，“越往山上走，陷阱就越多，因此笼山还有另一个别称，叫做陷阱山——这些玩意，都是历代领主留下来的，唯一的目的便是防范狼心王国。”
　　“狼心？”肖恩重复道。
　　“没错，这条山脉几乎从海边延伸到旧圣城，算是两国的天然分界线，由于晨曦的地势更低，因此像被它围在了笼子里一般，笼山也是因而得名。”纳夫解释道，“但问题就出在山的形状上——你们在山脚下时应该注意到了，笼山南面如同一道缓坡，看上去很高，走下来却十分容易。这就导致了邻国的强盗、猎户和难民经常通过笼山侵入晨曦的边境领地，一开始他们还只是在山中搜刮资源，后来干脆跑进村里偷窃、抢劫，弄得当地领民惶惶不安。领主也十分头痛，于是干脆想了个一劳永逸的办法，那就是放弃笼山。”
　　“原来如此……”马尔·托卡特恍然道，“边境上居然还发生过这样的事情。”
　　“领主阁下自然不希望引起国王的注意嘛，”纳夫接着说道，“再说我们又不是对面那帮穷苦人，他们不靠山吃山就活不下去，我们只需换个活法就行了。封山以后，领主派人在里面种上了速生的杂草和藤蔓，还设置了一大堆陷阱，这个习俗一代代传下来，笼山就成了如今的样子。”
　　于是你们把它变成了真正的牢笼，虽然阻隔了对方，却也禁锢了自己，阿琪玛心想。如果是罗兰·温布顿陛下，一定不会选择这么做。那家伙的眼神总是望着远方，哪怕在向她交代任务时，焦点也没有一直落在她身上。
　　不对，自己干嘛要在这种时候想到他？
　　阿琪玛连连摇了摇头。
　　陛下只是雇主而已。
　　赶紧完成任务，争取早日回到多莉丝她们身边才是正事。
　　……
　　果然如向导所说的那般，之后一行人又遇到了数个陷阱，但对神罚女巫基本起不到什么作用。就在夜幕即将来临之际，阿琪玛忽然看到硬币上的绿光陡然旺盛起来！
　　一片密林之后，也出现了耀眼的光源，两者之间仿佛有无数光点来回奔波，组成了一道明亮的光桥。
　　这是源头级的反应！
　　她终于找到了另一处源头！
　　然而当勘探队遵照阿琪玛的指使穿过密林后，众人不由得愣在了原地。
　　那竟是一座半掩在山腰中的废弃建筑，破败不堪的石门内深不见底，而两旁刻满诡异符号的立柱显然证明了它并非天然之物。
　　阿琪玛也惊讶地瞪大了眼。
　　陛下不是说她要找的是一种奇特的矿石么？
　　为什么源头会出现在一座疑似荒废许久的遗迹里？


第1052章 防护措施
　　“呵，有点意思……”罗瑟低声道。
　　“你说什么？”肖恩望向她，“这有意思在哪？”
　　“告诉你们也无妨，凡人。”罗瑟咧开厚实的嘴唇，“地底文明曾在大陆各地都留下过遗迹，塔其拉自然没有少研究过它们，而这些符号……”她走到斑驳的立柱前，抚落上面的尘埃，“并非它们所用的文字，跟联合会制定的魔力字符也毫无关系。联想到四大王国曾经的历史，这难道还不够有意思吗？”
　　阿琪玛发现自己完全听不明白，尽管每一个词语的意思都明确无误，但连在一起就是不知道在说什么。令她稍感安慰的是，大贵族世家出身的马尔与当地向导纳夫同样是一脸迷茫，比她好不到哪里去。
　　肖恩倒是露出了一副若有所思的神情。
　　“我听陛下说过，四大王国以前只有零散的村落和小镇存在，算是大陆的边角之地，所谓的历史也就是没有历史。如果这座遗迹不是神意之战中的文明留下来的，那么便意味着——”
　　说到这里他猛地怔住。
　　“过去此地曾居住着我们尚未知晓的异族？”
　　“还不能就此下结论，”罗瑟饶有兴致道，“地底文明会不会分化出部族，并创造出不同的语言，这都是未知之数。只有进去看一看，才能得到更多的讯息。”
　　“肖恩大人，这儿似乎有块石碑，”正在对石门做检查的士兵忽然喊道，“上面好像写着我们的文字。”
　　一行人顿时围拢过去。
　　只见一块花岗石横躺在杂草间，上面长满了青苔，只有一边有过被打磨的痕迹，如果不仔细搜索的话很难发现它的存在。士兵花了好一阵功夫才将其清理出来，字迹刻痕也展现在众人面前。
　　「神明诅咒之地，勿入，必死。」
　　看清楚上面的警示后，纳夫不由得吸了口凉气。
　　“难、难道这就是……传说中的诅、诅咒神庙？”他后退两步，结结巴巴道。
　　肖恩与神罚女巫对视一眼，“你知道它的来历？”
　　“我也只是听别人说过，那已经是一百多年前的事了……”纳夫盯着黑黝黝的洞口，咽了口唾沫，“当地领主不是为了阻挡狼心人越过笼山，派人设置了许多陷阱吗？相传有一支骑士带领的队伍，在执行任务时遇上了山雨，这种雨来得快去得也快，铺天盖地落下来时能把人打蒙，于是骑士下令寻找避雨之处，结果碰巧发现了一座古怪的庙宇。”
　　“哦？”罗瑟挑了挑眉，“他们进去后是不是还在里面发现了宝贝，村民受贪婪心驱使，将宝贝偷带出来，却遭到了神明诅咒，最终一个个悲惨的死去？”
　　“您、您也听说过？”纳夫惊讶道。
　　“噗嗤，”罗瑟大笑起来，“凡人还真没什么长进啊，几百年前就玩这一套了，现在居然仍行得通。我敢打赌，这传言就是领主编出来的——为了独吞遗迹里的横财。至于那群可怜虫，不过是被当做诅咒的证据，一个个给灭了口而已。”
　　“可……他们不是立刻就死去的。”
　　“什么？”罗瑟皱眉道。
　　向导缩了缩脖子，小心翼翼回道，“差不多过了十年时间，他们才陆陆续续死光，那名骑士也不例外——相传他们走的时候都极度痛苦，甚至脸上的皮肤都脱落下来，露出一块块腐烂的血肉，模样好不狰狞，而这也是诅咒说法的来源。为了避免厄运在领地里传播开来，领主下令禁止任何人接近那片区域，所以如今也没人知道它的具体位置了。”
　　“你确定？”罗瑟走到纳夫身边，将手臂搭在他的肩上。
　　望着那条比他大腿还粗壮的胳膊，向导脸色都白了几分，“我都是从酒馆听来的，保证没有说谎！大人，您不信的话可以找其他人问问，如果有问题的话，那也一定是传言本身出了错！”
　　如果过了这么久才死，那灭口的说法就站不住脚了，阿琪玛心想，而且骑士与领主合谋陷害村民还算常见的话，把骑士也一起干掉则是另一码事——后者是贵族，哪怕家世再小，也不是不经审判便可随意处死的。
　　莫非……这真是神明的诅咒？
　　“呃，要不……我们先回镇里，等打听到更多的消息了再做下一步行动？”联络使马尔·托卡特提议道。
　　“下一步行动？”纳夫不敢置信地望向肖恩，“难不成你们一开始就是冲着诅咒神庙来的？”
　　“这倒不是，不过恰好凑在一起罢了，”罗瑟放开纳夫，“怎么样？我想作为陛下信赖的侍卫，你一定不会临阵逃脱吧？”
　　“那是当然，”肖恩平静地回道，“完成陛下的托付是第一位的，如今目标就在眼前，自然没有折返的道理。”
　　“很好，那我们便进去会一会所谓的「神明」好了。”罗瑟露出一抹狞笑。
　　“但不能就这样毫无防备的进去，”肖恩摇摇头，“事实上陛下也提到了，靠近源头时可能会遇到危险。”
　　“他连这都预见到了？”
　　“没错，”肖恩转头对阿琪玛说道，“那天晚上你离开后，陛下单独向我交代了一些事情，他说我们有可能遇到两种情况，一种是源头暴露在地表，那样的话我们什么都不用做，封锁现场后直接回无冬复命即可。另一种则是源头位于地下矿洞中——洞穴越深邃，危险发生的概率就越大。因此若是遇到第二种情况，需要事先做好防护。虽然这里并非矿洞，但却符合矿洞的所有特点。”
　　说完后他朝士兵打了个响指，“把东西拿过来。”
　　两人很快将行囊卸下，从中翻出了五件雪白色的大褂。
　　罗瑟蹲下身，好奇地摊开翻了一遍，“这只是普通的皮衣而已。”
　　“如果配上面具就不是了。”肖恩拿起一件衣服，将自己套入其中——阿琪玛发现只能用这个词来形容，皮衣上下连为一体，连粒扣子都没有。与其说是衣服，倒不如说是一个裁剪成人形的口袋，套好后只有一张脸露在外面，手脚都被包裹其中，模样可谓十分怪异。
　　随后他戴上一副透明的面具，填补住了最后一块空白，而面具前段固定着一个拳头大小的铁罐，看上去宛若猪鼻子一般。
　　“五个人进去，其他人守在外面，”肖恩瓮声瓮气地说道，“除了阿琪玛小姐和罗瑟女士，你们还有谁要来吗？”


第1053章 光辉之源
　　向导和联络使立刻谢绝了这个邀请，特别是前者，不知不觉已挪到了远离入口的位置，如果不是被士兵盯着，只怕早就夺路而逃了。
　　罗瑟却没有选择去穿那套怪异的衣服，“我就不必了，留下一份当做备用吧。”
　　“你确定？”肖恩皱起眉头。
　　“神罚武士的抵抗能力和自愈能力都要比凡人强得多，一般的邪疫和毒物对我们无效，我不认为一个能让凡人挨上十年的疫病可以威胁到神罚之躯，而这也是遗迹里最常见的东西。”她耸肩道，“相反，这种连体服会让我行动不便，感知下降，在未知境地里穿着它行动无疑于自缚手脚，所以还是免了。再说，假如我们真遇到了进退两难的困境，有一套备用衣服，也好让外面的人进行救援——虽然发生这样的情况微乎其微就是了。”
　　这倒是个十分充分的理由，神罚女巫只能依靠视力和听觉去感知环境，因此对其也格外依赖。数百年的训练让她们甚至能通过踩踏地面的脚步声，判断出土壤的湿度与柔韧度，此点阿琪玛在路途上便已见识过。
　　正因为如此，对普通人来说不过是稍微遮盖了耳朵与双眼的防护服，对神罚女巫的影响恐怕要严重得多。
　　“可万一……它真是神明的诅咒该怎么办？”阿琪玛担忧道。
　　罗瑟笑了起来——就和之前的笑容一样，嘴角带着狰狞，“先不说一件皮衣能不能抵挡住神明，如果真有，就让它冲着我来好了。我倒想看看，当百万塔其拉人葬身于沃土平原上后，神明还能再诅咒我们什么！”
　　“我知道了，”肖恩沉默片刻后点头道，“那我们出发吧。”
　　阿琪玛深吸口气，跟在亲卫身后钻进了石门。
　　遗迹内部并没有想象的潮湿，从入口处渗入的泥沙占据了通道大半空间，一开始大家只能弓着身子前进，但随着逐渐深入，通道一点点变得宽敞起来。虽然仍在下行，坡度却平缓了许多。
　　在火把的照耀范围内，可以看到两侧的石壁损毁得颇为严重，树根与植物藤蔓撬开了层层砖缝，从外面延伸进来，横七竖八地挡在通道里。走在最前的罗瑟用一把手斧连劈带砍，为大家清理出前路来。若不是有神罚女巫开道，光是这一段下坡路估计就要花上大半天时间。
　　“这里确实已经荒废了许久，不过它并非完全像纳夫说的一样，因那支小队遭受诅咒而被封闭，”肖恩忽然说道，“至少有一段时间，它应该是人来人往的。”
　　“你看出什么来了？”罗瑟好奇道。
　　“墙上有火把槽。”他指向墙腰处，“凿孔面的纹路要比墙壁清晰许多，说明两者形成的时间相隔甚远。如果只是临时躲雨的话，他们没必要每隔十来步，就在墙上留下一根火把吧？”
　　毫无疑问，只有在需要人频繁且长期进出此地的情况下，才有必要开凿火把槽。
　　“呵，我就说嘛，只要有宝贝，当地领主怎么可能会不感兴趣？”罗瑟冷笑两声，“那名凡人向导倒不一定在说谎，而是这则传言本身就被加工过。”
　　“我担心的是，陛下让我们寻找的东西，会不会就是他口中的宝贝……”肖恩沉吟道，“倘若源头有许多个的话，这百年来被运走了多少，又运去了哪里？按陛下的说法，那可是创造太阳之辉的关键，我们决不能让它落在别人手里。”
　　“这些问题得等阿琪玛小姐带我们找到第一个源头后才能得出结论，”罗瑟的身子忽然微微一顿，“……我想我们离目标应该不远了。”
　　脚下的泥土终于退去，露出了下面埋藏的石阶。
　　一行人的前行速度顿时加快了许多。
　　大约两刻钟之后，前方被火光照亮的地面突然被黑暗吞没，就好像那里存在着一道隔绝一切的黑墙一般。
　　“那是……”阿琪玛惊讶道。
　　“大洞。”罗瑟举着火把走进黑暗中，顿时消失得无影无踪。
　　紧接着是肖恩。
　　“请当心脚下。”负责警戒后方的士兵提醒道。
　　“嗯。”阿琪玛深吸口气，迈向那道黑暗——在答应罗兰陛下之前，她一直以为自己并不缺乏勇气，但现在看来，她比起肖恩和罗瑟都有着不小的差距。或许正是这份差距，让她始终没有下定决心离开沉睡岛。
　　「说白了，不过是懦弱而已。」
　　夜莺的话再一次回响在耳边。
　　但这回，却不再是单纯的讽刺，而是多了一份别样的意味。
　　黑暗笼罩了她。
　　大概数息之后，她的双眼才重新适应这抹浓得化不开的漆黑，前面两人的火把也再次映入她的眼中，只不过火光似乎缩水了许多，只剩下一圈黯淡的橙红色。
　　“这儿就是遗迹的底层么？”罗瑟四处打量道，同时头顶传来隐隐回声，“也不怎么大嘛，横竖不超过两百步而已。”
　　“你能看得到边界？”肖恩问。
　　“这对我们来说根本不算什么，只要在地底待上百年，要么适应环境，要么彻底变成瞎子。”
　　这时阿琪玛才明白对方提醒「大洞」的意思，从通道进入此处后，随着空间陡然扩大，火光失去了石壁的反射，因而显得暗淡了许多。加上道口与洞穴存在一定的折角，所以走在前面的人就像是突然消失了一样。
　　“源头离我们还有多远？”罗瑟回头望向她。
　　阿琪玛连忙从兜里掏出硬币，绿色的光芒瞬间占据了她的全部视野！从穹顶到脚下，无数翠绿的光点欢快流淌，描绘出了整个遗迹的轮廓。那仿佛是一个虚构的世界，原本看不见边际的黑暗地底变得清晰而明了，在光点的勾勒下，她甚至能看清每一块地砖的形状！
　　四周的墙壁上刻满了光怪陆离的荧光壁画，那是她无法用言语描述的场景，其内容显得癫狂而混乱，绝不是出自人类之手。而在壁画下方，则摆放着一排排铁笼，里面白骨堆积如山，不知道曾有多少生命被囚禁于此，然后绝望的死去。
　　离他们约百步的地方，地面向下陷去，形成了一个巨大的地坑。一道璀璨夺目的光束从坑中升起，与她手中的硬币交相辉映，但亮度还要高出许多倍。
　　这样的奇景她还是第一次见到！
　　“阿琪玛？”见她没有回答，肖恩也转过身来，“你还好吧？”
　　阿琪玛不禁感到喉咙有些发干，她舔了舔嘴唇，艰难地回答道，“我们……已经到了。”
　　“啊？你是说源头找到了吗？”罗瑟摊开手，“它在哪？”
　　“我们现在……就在源头之中。”
　　女巫低声呢喃道。


第1054章 献祭之地
　　“陛下，有一封来自晨曦方面的急报！”亲卫走进办公室中，将一包厚实的羊皮袋放在罗兰的红木桌旁，“听信使说，是肖恩委托他们送过来的。”
　　“哦？”罗兰不由得来了精神，他放下手中的双翼机设计图，站起身道，“快把它拆开来看看。”
　　勘探队离开无冬城后差不多已有两个月，最近一次收到他们的消息还是在越过灰堡边境之时。得知源头不在境内的那一刻，罗兰还颇有些担心，毕竟开采和运输矿石是一个长期的过程，而第一军机动能力有限，离自己的势力范围越远，计划就越难把控。
　　如今好不容易有了回讯，他自然格外在意。
　　不过令他暗自奇怪的是，这个包裹未免也太大了，几乎让他联想到了后世的快递邮件。不管是找到还是没找到，一张信纸就能阐明情况，究竟勘探队遇到了什么样的情况，才会让肖恩寄送这么一大包东西回来？
　　“里面全是纸。”大概是看出了他的疑惑，夜莺凑到耳边说道。
　　“纸？”罗兰偏过头，压低声音问，“难道你的能力已经进化到可以透视物体了？”
　　“我倒想这样，可惜并没有。”夜莺懒洋洋道，“我只是在对方进门时，把手伸进袋子里摸了一把啦。”
　　原来是这样，她的机警性还真是……等等，罗兰忽然感到了一丝不对之处，伊芙琳带着新的混沌饮料拜访、或是厨师推着点心小车进来时，她会不会也这样“摸”了一把？
　　话说回来，最近下午茶的分量似乎确实少了些？
　　“陛下，里面装的都是纸，”亲卫的话打断了他的思绪，“而且大部分还涂满了墨汁。”
　　这又是什么新的汇报方式？罗兰往里瞅了瞅，“难道就没有可以读的信吗？”
　　“请稍等……”亲卫将羊皮袋里的东西悉数倒出后总算有了新发现，“最底下夹着一张封蜡的信。”
　　“拿过来吧。”
　　“那这些被涂黑的纸——”
　　“都摊开到地板上好了，”他吩咐道，“肖恩总不可能花费大把力气，送一堆无用之物回来。”
　　“是！”
　　罗兰坐回到椅子上，揭开信封。
　　从日期来看，它应该寄于一周半之前。和袋子一样，这封信也长得出奇，足足有十来页之多——很难想象一个勘探结果需要如此长篇大论来表述。这或许也是对方采用急报方式，却没有在进入灰堡北境后转由动物信使寄送的原因。
　　「陛下，阿琪玛小姐已经找到了您要的源头——就在晨曦与狼心的东北交界处，当地人称其为笼山的地方。」
　　肖恩的第一句话便让罗兰放下心来。
　　还好，此行总算不是毫无收获，矿区仍在晨曦王国境内就意味着他可以通过奎因家掌控整个开采过程，尽管花费要多出不少，但总比受限于狼心和永冬来得好。
　　而且对方的措辞并不显得繁琐，这也让他对后面的内容愈发好奇起来。
　　「只是源头并不在矿洞之中，而是在一座非常古老的遗迹里，更不可思议的是，它既不属于地底文明，也和塔其拉逃亡者无关。我们曾怀疑过它兴许出自海底魔鬼之手，不过女巫小姐的发现否决了这个猜想。」
　　「陛下，这绝对是一个从未被我们知晓的族群留下的遗迹。」
　　罗兰的眉头顿时皱了起来。
　　未知的新异族，还曾在四大王国境内出没？
　　这可是连女巫联合会都没有提到过的情报。
　　虽说这片领地在过去既贫瘠又落后，但不代表她们会忽略自己的大后方，倘若有异族活动，不大可能躲过女巫的侦查。
　　也就是说，如果肖恩的结论没错，那么它们存在的时间很可能比地底文明还要早。
　　关键问题在于，这个族群为何会对铀矿石充满兴趣？
　　他接着往下看去。
　　「砌筑者在遗迹底层的石壁上留下了大量壁画，画中所展现的各种怪物，都和我们已知的异族形象不符。通过对其内容的揣测，罗瑟女士和我都认为这座建筑很有可能是一座处刑之地。」
　　「它不仅坐落在源头矿脉之上，砌筑者还将矿石烧制成砖，用来铺设墙壁与地面——阿琪玛在遗迹的每个角落，都观察到了相同元素的存在，就连壁画也使用了大量矿物原料。而在底层四周，我们找到了大量牢笼与白骨，这点在壁画中亦有体现。」
　　「它们似乎曾将大量敌人囚禁于此——其中不仅包括异类，也包括和处刑者同样形象的同类，然后利用源头的力量折磨对方，就好像这样做能够取悦它们的神明一般。」
　　「我已经尽可能将那些壁画拓印下来，并让托卡特家的信使一并送往无冬。只不过由于防护服数量有限，加上画幅巨大，目前进展较为缓慢。您看到的壁画只是其中的一部分，预计全部完成还需要一到两个月时间。」
　　「另外我很担心罗瑟女士的情况，她没有穿戴防护服进入地底，不知道会不会遇上您所提到的危险。当地人曾更早发现这座遗迹，结果在搜刮过程中染上怪疫，不少人死于非命，因此它也有着诅咒神庙的称呼。加上从遗迹的处刑目的来看，这种危险应该是存在的。」
　　“糟了。”读到这里，罗兰情不自禁地低声道。
　　“怎么了，”夜莺在迷雾中问道，“神罚女巫就算中了诅咒，换个身体便能解决一切问题，用不着为她们担心吧？”
　　“我担心的不是神罚女巫，而是肖恩和阿琪玛。”他神情凝重地摇摇头，“按照计划，他们不应该在矿区停留那么久。”
　　无论是铀矿石还是高浓缩铀，其衰变辐射都以α粒子为主，很难穿透皮肤对人体造成伤害，但这不代表在矿区里也是如此。考虑到这些放射性元素存在了数亿年之久，其中一部分已衰变成更危险的元素，例如氡，情况就变得不一样起来。
　　氡的半衰期只有3.8天，本身又是气体，极易被吸入体内形成内照射，因此必须进行屏蔽。他为勘探队准备的防护服，便是针对深入矿区而设计的——全包裹式的外套能有效隔绝铀矿中衰变出来的多种剧毒元素，活性炭口罩则可吸附氡气及其他有毒气体，只要不长期驻留矿区，基本能够保证安全。
　　可时间一长就不同了，炭粒的吸附性是有限度的，这意味着参与拓印壁画的人，都有可能吸入超过安全标准的氡气，从而受到过量的电离辐射。
　　“他们必须立刻撤离遗迹，”罗兰从桌子上抄起纸笔，“叫蜜糖过来，这封回信得尽快送到他们手中。”


第1055章 令人震惊的图景
　　除了召回阿琪玛和罗瑟外，他还顺带写下了后续安排。
　　想要做到安全开采铀矿是件既费时又费力的事情，不仅需要制定详细的作业流程、设置监控节点，还得让工人对自身从事的工作具有一定的了解，并一丝不苟的照规矩来办事。
　　面对迫在眉睫的战争威胁，他自然不打算按常态来。
　　北坡矿山就是个很好的榜样。
　　直接向奎因公爵购买死刑囚犯，然后统统塞进遗迹里，没有薪酬和假期，亦不用为其准备防护措施。只要许诺干满十年即可释放，他相信那些人会在绞刑架与一线生机之间做出正确的选择。
　　而各地领主估计也很乐意用这些渣滓的性命换取一笔额外收入。
　　如此一来，勘探队的一百来名士兵仅需负责监督与警戒工作，对防护上的要求则大为降低。
　　肖恩无疑是最为合适的管理人选。
　　最后在密信末尾，罗兰还特意交代了一句，让亲卫打探下百年前人们从遗迹中带出“宝物”的下落。
　　毕竟传闻里的几个疑点着实让他有些在意。
　　这个未曾被历史记录的族群似乎对放射性元素存在着一种莫名的崇拜之情，用矿石烧砖砌筑献祭神庙、利用它来折磨敌人不说，甚至还有吞服矿石的举动——那些在阿琪玛眼中充斥着绿色荧光的遗骸就是证明。虽然不清楚它们的消亡跟这种崇拜有没有直接联系，但称它们为放射族应该是十分贴切的叫法了。
　　当然世界这么大，出现什么样的文明都不算稀奇。真正奇怪的是，无论是深入矿区，还是拿矿石来制砖，都不可能造成“血肉溃烂”的效果。哪怕是住在矿洞里，长期承受各类衰变辐射的内外照射，结果也只是癌症发作几率猛增，本来能活八十岁，最终却只活到六十六而已。
　　毕竟靠自然衰变来释放核素的效率实在太低了。
　　传闻里那几个惨死的倒霉鬼，不像是死于癌症或畸变并发症，倒像是受到了强放射的影响。
　　而想要满足后一种条件，唯有令高纯度的核物质达到临界，在瞬间产生大量中子流和硬γ射线才能实现，只是这种情况并不像是放射族能达到的水平。
　　罗兰不排除是传闻本身扭曲了事实，但村民当时的惨状应该不止一个人知晓，若是属实的话，问题很可能就出在那些“宝物”上。
　　也只有这样，才能使遗迹承担起处刑祭坛的作用——不然每个关押者都能活个十几年再死，这祭坛不建成高层公寓楼的话，只怕容不下那么多人。
　　可惜上百年的时光远远超过了阿夏的回溯期，现在想要彻底知晓当时发生的事情已近乎不可能，只能让肖恩尽力去试一试了。
　　他隐隐觉得，传闻背后的真相或许不会那么简单。
　　……
　　蜜糖带走信件后，罗兰走到办公桌前，细细打量着一幅幅摊开的壁画拓印。
　　尽管扭曲的墨像里充满了怪异与荒诞之物，但他依然能辨认出大致的主体和客体——主体大多位于画卷中央，轮廓大而精致，代表着遗迹的掌管者；客体则小上许多，填充在各个角落，而且能从它们的狰狞神情中感受到痛苦与恐惧。
　　这大概是所有智慧生命的通性——永远把自己当做历史记录中的主角。
　　正如肖恩所说的那样，无论是主体还是客体，都和魔鬼、邪兽、海底文明等已知异族扯不上关系，它们的造型实在有些怪异，有的如同火柴棍一般，分不清四肢与头尾；而有的则像是蠕动的原虫，浑身脏器都藏在大脑里。
　　壁画上的内容也不全跟处刑有关，有几幅拓印描述了主体与客体作战的情景，它们似乎能通过臌胀身体来乘风飞行，利用高空机动的优势，大规模降落到敌人后方，实现两面夹击。高耸巍峨的防线没有起到任何作用，城市化作火海，客体被杀得溃不成军。
　　只要分得清角色各自的定位，倒也能大致理解这些看似癫狂的记录中所描述的事件。
　　“嗯？”罗兰的目光忽然在一幅图上停留下来。
　　“怎么了？”夜莺察觉到了他的异样。
　　“你有没有觉得，这张拓印里的场景，似乎在哪见过？”他走到画卷前蹲下，那正是描述战争的最后一段：无数火柴棍合为一体，仿佛想要作殊死一搏，却依然被主体打倒在地。血液汹涌流淌，汇聚成巨大的湖泊，幸存的敌人逃至海边，被追赶而来的主体悉数杀死，尸体甚至在大海中垒起了一座小山包。
　　“唔……”夜莺端详许久，“除了墨汁用得比较多以外，和其他图纸好像也没什么区别？”
　　好吧，战斗能力和艺术鉴赏能力果然是天生相悖的。罗兰扶额道，“你先帮我拿一份极南境的地图来。”
　　“了解。”后者很快照办，将厚厚一叠地图送到他面前，同时还递了根鱼干过来。
　　罗兰咬住鱼干，手里动作不停，不一会儿便找到了无尽海角的局部俯瞰图。
　　当时为了确定大庆港的位置，他曾让闪电和麦茜绘制过此地的详图，因此始终留有印象。当两者放在一起时，他顿时感到背后冒起了一层鸡皮疙瘩，身体就像过电一般，指尖都泛起了麻意。
　　两幅图中的轮廓线竟重叠在一起！
　　虽然细节上有所出入，但大陆边缘与旋涡海分界线的走势基本一致，其相似度在八成以上！
　　这难道是……巧合吗？
　　“唔，这图上画的地方是极南境？”夜莺也发现了不对劲之处，“那里不是沙民的聚居地么？”
　　罗兰没有回答，而是飞快地扫过剩下的几张画卷。
　　当他看到倒数第二幅时，浑身的血液都仿佛凝固住了。
　　只见十余只主体聚集于一处高台之上，相互围绕成一个大圈，而圈中漂浮着一截不规则的多面体，表面有无数诡异的触须在舞动，宛若蛇妖美杜莎的头发。
　　肖恩没有亲眼见过这一幕，自然不知道画中所示的是什么。
　　但罗兰清楚。
　　那分明是一块「神明遗物」。


第1056章 被俘者
　　昏暗的地牢中，火光将垂吊起的人影映照在墙壁上，如同一根叉开的树丫。
　　没有挣扎，也无痛呼或求饶，只有在皮鞭与之交错时，黑影才会惯性式的晃动两下，同时响起一声低低的轻哼。
　　但这声轻哼也很快会被下一记皮鞭的抽击所掩盖。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　人影的晃动和摇曳的火光重叠在一起，沉闷的鞭打声仿佛成了这寂静地牢里唯一的声响。
　　直到十余鞭之后，洛伦佐伯爵才开口说道，“够了，停会！”
　　“是。”行刑者连忙退开。
　　吊在刑架上的女子背部已一片猩红，纵横交错的鞭痕有新有旧，显然不是第一次受刑了。从她冒出点点细汗的鼻尖与手臂来看，这样的疼痛并不是毫无作用，只不过对方凭借意志力将所有呼声都压进了心底。
　　“怎么，还不打算说出圣典的下落吗？”他走到女子面前，伸手扣住她的下巴，将她的脸强行抬起——那是审判军中少有的秀丽面容，哪怕关押在牢中饱受折磨，也没有令其失色多少。或者说，在忽明忽暗的火光中，她那布满汗珠的肌肤与同样明灭不定的眼眸，反倒为其增添了一抹异色。“教会已经完蛋了，法琳娜，你还想和我作对到什么时候？就算不为自己着想，也该想想那些被俘的同伴吧？”
　　这群该死的丧家之犬，洛伦佐心里恨恨地想，狼心明明那么大，非得跟大公岛过不去，难道自己处决那几个使者的态度还不够明确吗？手握一队神罚武士，只要不去招惹灰堡的话，找哪块地方过逍遥日子不行，竟妄想来谋杀他？如果不是当初留了个心眼，多从梅恩冕下那里要了几个人，只怕他的脑袋现在都已经挂到城墙上去了。
　　想到这里，他缺失的左耳又阵阵作痛起来。
　　那天双方神罚军混战之时，差点砍断他脖子的一剑，便是法琳娜斩出来的。幸好她当时已接近力竭，剑势被手下干扰，最终只削掉了他的半边耳朵。
　　如果仅受一点外伤也就罢了，更令洛伦佐窝火的是，自己好不容易保存下来的二十来名神罚武士，现在还能动的只剩下两三人，其余的不是在死斗中报销，就是缺胳膊少腿，想要再用来作战几乎是不可能了。
　　这可是他占据大公岛的本钱！
　　那帮狼心贵族没有找他秋后算账，并不是因为他改头换面，从主教摇身变为贵族，而是实力所限，在神罚武士前不敢妄动。如果该消息走漏的话，只怕他这伯爵之位便再难以坐稳了。
　　洛伦佐恨不得将对方千刀万剐，以泄心头之恨。
　　但他却不能这么做。
　　——在没有知晓圣典下落之前。
　　“教会有没有完我不知道，但你肯定是完了……洛伦佐伯爵，不，我应该叫你为叛徒才对。”过了好一会儿，法琳娜才低声说道，“算少了你拥有的神罚武士是我的错，不过你也剩不下几个能用的了，对吧？否则不会如此急切地追问圣典在哪里。你想知道教皇传承的机密——神罚军的制造方法，来维护你那可怜的地位——”
　　“啪！”
　　一记清脆的耳光打断了她的讥讽。
　　“你既然清楚我要的是什么，就老老实实说出来为好！”洛伦佐咬牙切齿道，“我再问一次，圣典在哪？”
　　一丝鲜血从法琳娜嘴角淌了出来，“我不知道……”
　　“那还真是遗憾，”伯爵望向行刑者，“给我砍一条腿过来，谁的都行，我要让这贱人的同伴……”
　　“别演了，”法琳娜尽管虚弱无比，语气里却满是讽刺，“还记得你上回送来的手指吗？血液都凝固变色了，你还想用它来威胁我？看来主教的日子过得太安逸，都让你忘记了活人与死人的区别——那是从尸体上砍下来的，没错吧？你早就把他们杀了，叛徒！”
　　洛伦佐的脸色沉了下来。
　　“而且我连代理教皇都不是，又怎么可能接触过圣典？塔克·托尔大人或许知道，但他从未向我提及过此事，所以这世上再也不会有人懂得如何培养神罚军了。”
　　“你说谎！”他铁青着脸道，“塔克·托尔让你来狼心，难道不是为了重建教会，以报赫尔梅斯之仇？若没有圣典，教会凭什么和灰堡对抗？”
　　“呵……”法琳娜竟笑出声来，“有神罚军也没法和灰堡对抗啊，代理教皇大人只是想保住大家的性命，让剩下的人安度余生罢了。”
　　“荒谬！你以为我会信吗？”伯爵低吼道，“既然是安度余生，何必来进攻大公岛？还不是为了这里囤积的钱币、粮食、盔甲和武器！塔克把神罚武士都交给了你，你却说他只是想让你们好好活下去？这简直是可笑至极！”
　　“你不信也没办法，事实就是如此，”法琳娜不以为意道，“我还想告诉你一件事——若一开始你不杀那几名使者，而是好言相拒的话，我们也不是非大公岛不可。但偏偏你就做了最坏的选择，要知道我最厌恶的，就是两面三刀的叛徒了！”
　　“你……”
　　“你辜负了奥伯莱恩冕下的信任，也不配享受塔克·托尔大人牺牲自己换来的余生。”她斩钉截铁地说道，“没能亲手将你杀死实在是遗憾，但狼心的贵族迟早会发现你的虚张声势——即使脱去了圣城的外衣，你也永远不会成为他们的同类！你只是一个叛徒而已，离末日已经不远了！”
　　洛伦佐深吸口气，竭力平复下心中的怒意，“你如此激怒我，是想让我杀了你，以免泄露圣典的消息吧？放心，我没那么容易上当。要知道这里不仅存着扫荡狼心时积累的物资，还放着一大堆刑具——用来拷问女巫的。不知道比起那些堕落者，你的表现又能好上多少？”
　　他望了眼对方悬空的赤足，“我看就从脚指甲开始好了……等把它们一片片拔下来时，希望你还能坚持自己之前的回答。”
　　……
　　回到城堡大厅后，伯爵再也忍耐不住勃发的怒气，将桌上的茶具一股脑扫到了地上！
　　该死，该死，该死的法琳娜！
　　他虽然表现得信心十足，但天知道审判军出身的她能坚持到什么时候，这些铁罐头平时就油盐不进，想要撬开她的嘴恐怕没那么容易。
　　大公岛不能突然封闭航线、禁绝贸易，那只会引起各方势力的怀疑，而维持现状的话，那些商人又是贵族最好的眼线。他急需要能够填补神罚军缺口的武力，在一切还没糟糕到无法挽回之前！
　　而关键线索却在一个巴不得将他除之后快的人手中。
　　真是可恨之极！
　　就在这时，他的一位管家走了进来，“大人，我最近听到了一个有趣的消息——”
　　“不听，没心情！”洛伦佐粗暴地打断道。
　　管家望了眼地上的器皿碎片，耐心地说道，“它或许能对您目前遇上的麻烦有所帮助。”
　　“什么？”他猛地抬起头，“你说说看？”
　　自从他自封为伯爵、以大公岛为领地后，跟着他的信徒和教众也成为了“家族”的一员，这名叫做海格的管家便是他的亲信之一，曾经担任理事神官一职，也确实有几份点子，“晨曦边境近期似乎不太安分，像是又打算向笼山深处进发了。”
　　“那跟我们又有什么关系？”洛伦佐皱眉道，“不管是哪边的领主占据笼山，大公岛都得不到一点好处。”
　　“有趣的不是这事本身，而是事件的主导者……”海格顿了顿，“大人，我听说那边想要进驻笼山的，是灰堡之王的人。”


第1057章 远古宝物
　　灰堡……之王！
　　洛伦佐不由得浑身一凛。
　　那位短短几年内从名不见经传的边境领主一跃成为灰堡掌权者的男子，其名声在教会内可谓无人不知、无人不晓。任何情报都无法解释他为何能崛起得如此迅速，就连在着手统一大陆的赫尔梅斯圣城，也败在了他手中。
　　洛伦佐能如此迅速地做出决定，坚决与教会一刀两断，很大程度上正是因为罗兰·温布顿的缘故——在他眼里，教会和灰堡已结下了不世之仇，仍以主教自居的话随时有可能遭受灭顶之灾，现在不脱下这身教袍还要等到什么时候？
　　只是对方刚登基不久，注意力理应都在自家境内才是，如今突然插手晨曦与狼心边境不说，还大张旗鼓地弄得人尽皆知，其目的就十分值得寻味了。
　　“你确定？”伯爵望向海格，“详细说给我听听！”
　　“这消息的可信度绝无问题，还是通过多方印证过的，”后者信誓旦旦道，“首先驻扎在笼山脚下的人马来自灰堡，他们的装束和打扮都完全一致，这无疑是那支古怪军队的作派。其次晨曦各地都收到了死囚召集令，不仅聚集地是笼山区域，而且有人称他们效力的对象正是灰堡之王！”
　　“笼山……死囚……”洛伦佐来回渡了两步，忽然眼中光芒一闪，“难道他是为了那东西而来——”
　　“很有可能，大人，”海格点头回道，“不……应该说，必然如此。”
　　“可他怎么会知道此事？”
　　“他知道并不奇怪，当初发现遗迹的人，也只是靠了点运气而已。我一直认为，那些遗迹并不是孤立存在的，它们之前或许存在着某种联系——而罗兰恰好走在了所有人前面。”
　　尽管直到灭亡，教会也没能确切得出灰堡四王子崛起的原因，但在内部却流传着好几种说法。抛开神明化身、魔鬼代言者等无稽之谈，有一种解释信众颇多：那便是他得到了某个遗迹中的传承，从此掌握了不可思议的力量。
　　即使三大主教对此说法不屑一顾，也有不少教徒认定这便是事情的真相，洛伦佐亦是其中之一。
　　不然对方凭什么凌驾于圣城之上？
　　而提到笼山，最不可思议的遗迹莫过于诅咒神庙了。
　　当年神罚大军以雷霆万钧之势横扫整个狼心王国，狼心贵族要么战死，要么降服，即使是碧水女王与狼王联手也没能阻挡住教会的进攻。作为曾经的大公岛主教，他参与了大部分后勤与扫荡工作，将掠夺来的物资发往前线或统一收存。而在一次搜刮绝壁岭的行动中，他恰巧了解到了这个百年前的传说——
　　相传有一伙村民从笼山的诅咒神庙里偷带出了一批宝物，随后陆续身亡，宝物也流落到了当地贵族手中。绝壁岭伯爵的祖辈对此充满兴趣，认为引发这一切的不是诅咒，而是跟那批带出来的东西有关，因此在花费一番手段和精力后，从晨曦购回了一部分宝物。
　　经过一番研究，加上十余条性命的代价，那位老伯爵确实发现了件不一样的器物——它看上去平平无奇，却能产生致命的光线，其效果和诅咒极为相似，堪称一种杀人于无形的武器！
　　只不过还没用几次，它便再无反应，宛如耗空了力量一般，变成了一块死物。尽管老伯爵多次派人前往边境探寻，甚至冒险亲自进入神庙，可始终没找到让它复原的方法。于是他将这段往事写进家史，希望后人能寻得答案，而那件奇物也被当做传家宝留存下来，直到百余年后绝壁岭被教会攻克，它才再次易主。
　　当时这玩意虽然引起了洛伦佐的兴趣，但家史中提到的“再无动静”也是事实，捣鼓了好一阵子依旧一无所获后，他便把这批宝物打包丢进了仓库，打算等待圣城的集中处置。
　　毕竟家书上记载的并非都是真相——吹嘘血脉悠久、财富惊人的贵族世家到处都是，如果全部信以为真的话，教会哪能如此轻易地荡平狼心和永冬，被人家横扫还差不多。
　　然而随着寒风岭一战的惨败，教会大好局势急转直下，缴获物资变得无人问津，他也将此事抛到了脑后。如今听管家提及，洛伦佐才猛然记起这么回事来。
　　倘若灰堡之王也是为了诅咒神庙中的宝物而来，那么它的可信度便大幅提升了。
　　伯爵不免有些兴奋起来，“你继续说！”
　　“是，大人。”海格颔首道，“假设罗兰·温布顿是从其他遗迹得到的宝物消息，那么他也很有可能知道宝物的运作原理，甚至是让其复原的方法。如果我们能打探到这个情报，那就等于有了可以替代神罚武士的保障。”
　　没错，一件可以释放诅咒的武器！它的威慑力绝对能让狼心贵族望而却步，而大公岛也将赢得更多的时间去寻找圣典的下落。
　　洛伦佐跺了跺脚，“跟我去物资仓库，现在！”
　　“大人？”
　　“我得先确认那东西还在大公岛上——既然它有这么重要，可不能再让寻常侍卫看管着了。”
　　……
　　为了不让消息走漏，洛伦佐带着管家亲自在物资仓库中翻找了大半天。吃下一肚子灰尘后，他总算在一处不起眼的角落找到了那袋打包好的“宝物。”
　　而伯爵也庆幸自己没有再叫上第三人帮忙。
　　拆开麻布袋口，他一眼便注意到了“宝物”的异样。
　　比起同为从遗迹中搜刮出来夜光珠、精美雕像等的物品，它朴素得就像块石头——轮廓四四方方，长宽不过一掌，表面粗糙无比，哪怕是经过二次打磨的花岗石，都比它要来得光滑好看。若不是上面还镶嵌着一些蓝宝石条纹，恐怕都没人愿意把它搬回来。
　　那位绝壁岭伯爵的家书中也确实提到过，收购它的花销是所有“宝物”中最少的。
　　可是现在，这块石头上的一根方形条纹正在缓缓闪烁，柔和的蓝光从一端涌向另一端，仿佛在指示方向一般。
　　两人对视一眼，不约而同地露出了狂喜之色！
　　近百年没有反应的石块居然起了变化，恰逢罗兰的人手又出现在诅咒神庙，要说这两者没关系也太匪夷所思了点。
　　如果说刚才那些话还只是猜测，那么在见到这一幕后，该项可能性已变成了十之八九！
　　罗兰确实掌握了恢复它的方法！
　　“你得去一趟笼山了，”洛伦佐小心翼翼地将石块抱入怀中，“除了你之外，其他人我都不放心。钱财什么的要多少有多少，只要能打探到宝物的使用情报就成。”
　　“我明白，请大人放心。”海格抚胸应道。
　　“还有一点你需要谨记，”伯爵一字一句叮嘱道，“绝对不能引起灰堡之王的注意，他既然能够毁灭教会，碾死我们只怕跟碾死一只蚂蚁没什么区别。除非宝物能展现出与之抗衡的力量，否则一定要隐匿行事……大公岛的安危就托付在你身上了。”


第1058章 不想再后悔
　　大公岛码头的一间酒馆里。
　　乔坐立不安地摆弄着手中的酒杯，时不时望向入口处。
　　他从来没有觉得，时间是如此难熬。
　　后悔、恐惧、痛心、茫然轮流在心底浮现，然而除了继续等待以外，他什么也做不了。
　　直到一名戴着兜帽的男子走进酒馆，并在乔身旁坐下时，他才稍稍松了口气，但紧跟而来的是更大的忐忑与不安。
　　“她……现在的情况如何？”
　　乔盯着对方的嘴唇，生怕看到那个最糟糕的答案——
　　“还活着。”
　　对方的回答刹那间让他缓过气来。
　　“但法琳娜大人过得并不好，”来人摘下兜帽，面色忧虑道，“主教似乎想要从她那儿得到什么东西，每天都会让人折磨她——有时候站在大厅里都能听到她的惨叫，这样下去，她迟早会受不住的。”
　　这都是预料之中的事，乔反复告诉自己，自打他们进攻城堡失败后，所有还活着的人必然会受到残忍的报复，而身为领导者的法琳娜更不会例外。何况叛徒还希望能从她身上得到圣典的下落，自然会用尽手段逼她开口。
　　只要活着就好。
　　尽管他心里这么说着，手指却深深地掐入了掌心中。他甚至不敢去想，如果救不下法琳娜会怎么样，或许到时候死都会是一种奢望……
　　该死！自己为什么要答应她，乔悔恨万分地想，什么吸引敌人注意，好让神罚军从侧面突破；什么战事陷入不利可先行撤退，他还不如和大家一起，直接战死在城堡里，那样至少能在生命最后一刻，陪伴在冕下身边。
　　“大人……”那人迟疑了片刻，“您知道主教想要的到底是什么吗？若您有的话，不如给他算了。这样法琳娜大人至少不会——”
　　他不是主教，是叛徒！乔咬了咬牙，“他觊觎的东西并不在我手上，它早就随着赫尔梅斯大教堂一同陨落了。”
　　提到赫尔梅斯，对方脸上露出了明显的哀伤之色。“愿神明保佑我们……”他低声呢喃道。
　　真是何等讽刺，乔想，新旧圣城还俱在的时候，自己已是审判军年轻一代中的佼佼者，往来的都是军中的杰出人士，根本不会将普通信徒放在眼里。结果到了今天这一步，主教叛变、神官背离，他唯一能依靠的，竟是这样一名普通得不能再普通的教徒。而且对方对教会的感情，居然比不少高层还要深切，若不是如此，也不会在他濒临崩溃时，主动找上他了。
　　对洛伦佐抛弃主教身份、以大公岛伯爵自居深感不满，却又因为自身地位卑微而不敢反抗，在作战当晚恰巧窥见了进攻者的容貌，之后便在城堡附近闲逛时多留了一份心思——这便是两人相遇的全部经过。
　　乔甚至不用担心这是洛伦佐布下的计谋，他如今已一无所有，根本不值得下精力去应付。若此人是叛徒派来的话，经过几次接触应该早就看出他没有价值而选择除掉了事了。
　　可惜此人过去是名普通信徒，现在也只是一位下层仆人，除了能给他极为有限的情报外，什么也做不了。
　　“我得回去了，”沉默良久后，男子戴上兜帽，“如果离开城堡太久，管事会起疑心的。下一次出来的机会在三天后，我们还是在这里见吗？”
　　“啊……”乔从恍惚从回过神来，“就在这儿吧，如果事情有变，我会让人传消息给你的。”
　　“我知道了，”他微微一顿，“大人，请您振作点——如果有人能救下法琳娜大人的话，那便只有您了。”
　　我吗？不……我什么也做不了。
　　脑海中尽是黑暗，完全看不到转机和希望。无论怎么向神明祈祷，也得不到一丝回应。
　　乔麻木地点了点头。
　　“对了，”对方走出两步后又转过身来，“城堡里最近还发生了一件事情，主教的亲信之一——海格神官带着一队人马往西南边去了，我听马夫说，他们似乎想要穿越笼山边境。我想，这个消息说不定……对你有帮助。”
　　大概是这番话的安慰意味太明显，说到后面连他的声音都小了下去。
　　确实，领主派人前往其他领地是件再正常不过的事，就算笼山位置稍显特殊，跟大公岛也完全拉扯不上关系。只要洛伦佐没带走神罚武士，突入地牢解救法琳娜便无异于痴人说梦。
　　“嗯，谢了。”
　　“哪的话，大人……”他抚胸微微躬身道，“我能为你们做的也就这么一点了。”
　　笼山吗……最近这个词听得还真是有点多啊，乔将杯中的麦酒一口倒进嘴里，让苦涩充满口腔，但下一刻，他却猛地愣在原地。
　　等等——笼山？
　　宛如一道电光划破黑暗一般，乔的脑中忽然涌出了一个想法。
　　一个或许存在的转机！
　　……
　　回到暂住的城外小屋，乔将目光投到了桌上的一本黑皮书上。
　　那便是最后一任代理教皇塔克·托尔跳下城墙前所留的“遗嘱”。
　　不是记载了教会传承——神罚军制造方法的圣典，而是一位临终前辈的嘱托。在书里，他讲述了人类与魔鬼的故事，以及神意之战的由来。这个惊天秘密令所有人目瞪口呆，也顿时明悟了塔克决意让大家撤离赫尔梅斯的缘由。
　　一切都已结束。
　　放下重担，从此安度余生。
　　大概也正是因为这份自我牺牲，使得法琳娜不愿意坐视教会就此消散——乔心里清楚，除了对赫尔梅斯的感情外，她还有一丝夙念挥之不去：那便是看着罗兰·温布顿和他的灰堡王国比教会先行坠入地狱。
　　但现在，他的转机却出现在这名毁灭了教会的君王身上。
　　乔没指望灰堡会伸出援手。
　　想让那些人主动救下教会的残余分子几乎是不可能的事。
　　他只有把矛头引向大公岛叛徒才有一线生机。
　　此前灰堡人马突然出现在笼山区域的消息并没有引起他的注意，酒馆里杂讯太多，而教会亦不会再与灰堡有任何瓜葛，直到那名信徒的话才猛然启发了他——曾经洛伦佐负责收缴从狼心各地劫掠来的物资，而传说中的笼山宝物一事也并非秘闻，当时还作为特殊缴获专门上报禀告过。至于它有没有被运去赫尔梅斯，乔并不清楚，不过这一点儿也不重要，重要的是灰堡之王是否也在寻找同样的东西。
　　狼心贵族会畏首畏尾，可罗兰不会。
　　没人能抵挡得住那支可怕军队的攻势。
　　只要能借对方的手除掉叛徒，他便有机会在混战中救走法琳娜。
　　即使再不济，法琳娜也被他们抓住，总比受到无尽的折磨要好。
　　乔深深吸了口气。
　　如果结局真到了那一步，他亦不会再藏于暗处。
　　至少在生命的最后一刻，自己能陪伴在她的身边。
　　因为……他一直爱慕着她啊……
　　从加入审判军，认识法琳娜的那一天起。
　　这一次，他不想再后悔了。


第1059章 谜团与战争
　　接到肖恩急报的两周后，阳光再一次出现在灰堡的西境之地。
　　邪魔之月毫无征兆地结束了。
　　这大概也是数百年来最为平和的一次邪月，没有邪兽袭扰与枪炮轰鸣，城墙外的雪原上显得空旷而平坦，厚厚的积雪在太阳下反射出耀眼的金光，宛若一块无暇的镜面。
　　因此今年的胜利日过得格外热闹。
　　许多居民未等化雪便走入原野，从及膝深的积雪中刨出一团来，带回家烧开喝下，既是为了欢庆，也是一种纪念。
　　只有极少人数才知道，这平静下涌动的暗流。
　　第三边陲城，藏书石窟。
　　罗兰得到了预料之中的回复。
　　「任何文书都没有提到这方面的记载，哪怕是地底文明留下的文献也一样。」赛琳疲惫地靠在墙角，身边堆满了翻开的古籍，「而关于极南境的首次记载，大约在八百六十年前。那是一本游记，大概出自某位行动便捷的女巫之手，描述不过寥寥几句，但可以确认那时候无尽海角便已是沙漠。」
　　他还是第一次看到“肉瘤”露出如此疲态——三位高阶女巫很少坐下，通常都靠着主须悬挂在穹顶，身上的细须永远在舞动。但现在，对方的触须全部垂落下来，如同毛皮一般覆盖在表面，乍看上去颇有些像是刚从土里拔出来的萝卜。
　　“你或许该休息一会儿了。”
　　「我也想，可身体根本停不下来，」赛琳苦笑了声，「您的这个发现实在太过惊人，可以说是颠覆了联合会——不对，是人类有记录以来的全部历史！」
　　这也是罗兰早就预料到答案的原因——倘若联合会时代有相关发现的话，不可能没有留下只言片语。毕竟它牵扯到了神意之战，即使需要保密，至少整个高层不应该一无所知。
　　壁画中的族群或许比他想象的还要更古老，八百六十年只是一个有明确记载的佐证，不代表在这之前极南境就充满生机。如此看来，莫金民间流传的神话「三神使者」与「千年之战」反倒多了几分可信度。
　　那时候，第一次神意之战还未开始。
　　「陛下，不怕您笑话，」她长叹了口气，「我们在认知上明明迈出了一大步，但为何我会觉得如此迷茫？就好像失去了什么东西一般。」
　　“这都是正常现象而已，”罗兰宽慰道，“所谓懂得越多，越会发现自己一无所知。到最后，一切疑惑都能归结于三个问题。”
　　「哦？是哪三个？」帕莎好奇道。
　　“我在哪儿，我在打谁，谁在打我。”
　　「……」意识海里一片沉默。
　　“咳咳，好吧，我只是想让你们放松一下，”罗兰咳嗽两声，“真正的回答应该是我是谁，我从哪里来，要到哪里去才对。”
　　「我从哪里来……要到哪里去么……」帕莎喃喃了一遍，「确实这三问看上去都十分简单，但仔细一想的话，却又不那么好回答，只要稍微改变所处的位置，就会有截然不同的答案。」
　　「呵，你也查书查糊涂了吗？」埃尔暇忍不住插话进来，「这有什么不好答的，我是埃尔暇，来自塔其拉，以后也要回塔其拉——这不就行了？我看你是被他唬住了而已。」
　　「这就是我偶尔会羡慕你的原因，」赛琳无力地将主须搭在头顶，「头脑简单有时候也是种幸福啊。」
　　帕莎好笑地摇了摇头，「多谢您，这的确让我们轻松了不少。不过您的反应也着实让我惊讶，不仅镇定自若，还能考虑到我们的想法，就好像您对此事丝毫不感到意外一样。」
　　因为这个世界对我而言本身就充满了不确定性啊……罗兰不置可否地笑了笑，换了个话题，“既然已经确定了完全未知的神意之战以及新族群的存在，那么接下来开会讨论吧——如此重要的消息，大家还是越早知道越好。”
　　「如您所愿，陛下。」帕莎弯下主须回道。
　　……
　　内部会议很快便在城堡会客厅召开，其保密程度被列为绝密，参与者皆是王国各大机构的代表人物，连行政厅部长都未在邀请之列。
　　当罗兰宣布完这个意外的发现后，所有人都露出了不敢置信地神情，而他也少见地给予了十分钟的缓冲时间，让大家可以随意交头接耳。
　　神意之战并不是人类所独有的命运，而很可能是一种“特殊”的常态，这根本超出了众人的想象。如果不是由他来说这些话，只怕没有几个人会相信。
　　大厅渐渐安静下来后，提莉第一个站了起来，“倘若这真是神意之战的话，那胜利者呢？不是魔鬼、海怪、地底文明，更不是人类……它们如今到底在哪？”
　　这也是大多数人首先冒出的疑问。
　　罗兰望向光幕后的帕莎，后者点点头，「不知你们是否还记得，在地底文明的记录中，有这么两句话——魔力让我们不凡，以及掌握魔力便是追逐神意的阶梯。我们不妨假设神意之战的所有参与者都能使用魔力，那么获胜者会不会将魔力的力量提升到一个新阶段，从而去了我们无法看到的地方？比如……天上的世界。」
　　这也是三位高阶女巫绞尽脑汁作出的推测，尽管罗兰觉得漏洞颇多，但总比一句简单的“不知道”要好。
　　毕竟不知道意味着虚无——按照常理来说，一个文明越强大，足迹留存的时间便越长。古人用茅草和泥胚砌筑房屋，千年时间足够风化为尘土，而无冬城的混凝土建筑，哪怕在千年之后，也依然能留下轮廓。一个能赢得神意之战的文明，却在战后销声匿迹，只能从零零散散的遗迹中知晓其存在，无疑容易让人往不好的方向联想。
　　如果获胜也无法扭转消亡的命运，恐怕会打击到大家对战争的决心。
　　而塔其拉的这番推测，至少能立下一个目标。
　　“所以壁画上记述的内容，少说也是一千四百年前的事了？”伊蒂丝沉吟半晌，“那人类所经历的，就不能称为第一次神意之战了。”
　　“话虽如此，不过改变叫法容易让人混淆，”罗兰回道，“所以我将它暂定为「迷失之战」，至于我们这是第几次，并不是重点。”
　　“陛下，”巴罗夫犹豫道，“那预定在开春化雪后实行的远征计划——”
　　“按预定方案执行，”他毫不犹豫地打断道，“哪怕神意之战有着再多的未解之谜，我们也必须前进！或许战争本身便是一种让我们接近谜底的途径，而若是败给魔鬼的话，那就什么希望都没了。”
　　罗兰顿了顿，扫过整个大厅，一字一句说道，“这一次，我们要将魔鬼彻底扫出沃土平原，这既是为无冬城争取到广阔的发展空间，也是为最后的胜利奠定基础！”


第1060章 辞行
　　经过近一年的准备，如今的无冬城已像一台战争机器般全速运转起来。
　　邪魔之月也无法阻止这座新兴王都疯狂地吸纳周边资源，行政厅曾以为十万人口是一个难以实现的目标，但仅仅过了一年，城市人口便实现了翻番。大量新鲜劳动力的注入带动了各行业的飞速扩张，光是化工厂便新增了四所，与机械相关的加工、组装厂更是超过了两位数。
　　根据统计，行政厅每月发放的薪酬已接近万枚金龙大关，而罗兰初到此地时，最大的一笔收入也只有二万四千枚金龙——在搜刮了长歌要塞之后。换句话说，那位西境公爵积累了半辈子的财富，放到现在只够发两个半个月的工资。
　　蒸汽机、明轮船、香水和混沌饮料构成了收益的主要来源——这些商品通过联合商会销往峡湾与四大王国，除开必须发放的酬金外，剩下的钱都转为了大量原材料和手工业制品。钱财一来一去形成了一种微妙的平衡，国库里的积蓄已出现缩减趋势。
　　可以说这是一种极不均衡的发展模式，但在神意之战的威胁面前，罗兰的选择并不宽裕。
　　若不把资源倾注在重工业上，机枪就无法肆意射击，火炮也永远缺乏炮弹。
　　只有这样，他才有余力武装起整支军队。
　　从八千扩充至一万人的第一军仅仅是基础，由提莉·温布顿担任指挥的空军也在积极筹备中。除此之外，《民兵征集要求》和《动员法案》已进入起草阶段，这两条政策旨在提高无冬城的战争潜力，强制给予普通学生、工人和农夫最基本的纪律训练，类似于后世的大学军训。虽不能让他们直接提着枪上战场，却能在急需补充人手时缩短培训时间。
　　由于红月将临的具体时间已出现明显偏差，因此谁也无法确定神意之战将在何时开始，乐观的话或许还有四到五年，最糟糕的应该也有一、两年左右。对罗兰而言，目前最大的战略目标，便是在红月到来时将防守转为进攻，令战火燃烧在敌方领土。
　　因此盘踞塔其拉废墟的魔鬼是他必须拔除的钉子。
　　事实上，物资运送和人员调动在冬末春初时便逐步开始了。
　　铁轨交通的优势便在于此，哪怕大雪铺满整个沃土平原，只要清理完轨道，就能将战争所需源源不断地运往前线。
　　无冬城生产的大部分钢铁都变成了一根根钢轨，隐匿于迷藏森林之中的线路也已铺设完毕，可以说只等罗兰一声令下，新的北伐战争就会正式启动。
　　无论是军队还是城市，皆已经蓄势待发。
　　不过在此之前，他还有两件事要做。
　　……
　　邪月结束后的第二天，罗兰便接到了雷霆的会见请求。
　　“怎么，这么快就要走？”他在会客厅设下了一个轻松的下午茶局，携带上安娜的同时，也向玛格丽发出了邀请——对于这位和闪电颇为契合的女商人，他能帮的也只有这么多了。“已经迫不及待去幽影海域一探究竟了吗？”
　　“我就知道瞒不过您，”雷霆坦然地笑道，“操纵钢铁大船的每一刻，我都在想象它迎着海风破浪前行的场景。如果可以的话，我甚至希望就这么直接驶向海线。”
　　“那样的话，走到一半大家就得面临缺水短粮的风险了。”玛格丽无奈地摇摇头，“另外那群在你身上投下重资的商会可不会乐意见到你把他们的船队抛在身后，除非你打算再也不回峡湾诸岛。”
　　“哈哈，我也只是想向陛下表达下我的激动之情嘛，”他摸着下巴道，“正如玛格丽所说，这次探险已不是我一人之事，毕竟对于峡湾而言，新海域的开拓意味着机遇与财富，没有一个商会不会动心。这恐怕是峡湾诸岛有史以来规模最大的一次探险，我只有尽快返回，才能做好充足的准备。”
　　看来经过雷霆的宣传和招募，此次出海已由组队变成开团了。罗兰微笑着抿了口茶，不愧是峡湾最有名的探险家，光是显露下意向，便能拉拢到巨额投资。“看来短短的几个月里，你已对钢铁轮船了若指掌了。”
　　“这都多亏了安娜殿下，”雷霆向安娜抚胸致意道，“她对船体的后续改进帮助巨大，若不是亲眼目睹，很难想象如此庞大的铁船会比三桅海船更加灵活。”
　　“我也想要拜托你一件事情，”安娜点点头，“这艘船试航时只在浅滩近海活动过，如果可以的话，我希望能得到一份深海区域的行驶报告，有什么问题都能记录在上面。最好是用无冬城新推出的防水墨水和密封胶袋，这样哪怕是落入海中，也能完整地保留下来。”
　　大概是没料到对方会提出如此认真的要求，雷霆愣了一会儿才幡然笑道，“我明白了，请包在我身上，殿下。”
　　罗兰宠溺地摸了摸安娜的脑袋，随后望向雷霆，“正好我也有一件事想要委托于你。”
　　“您尽管吩咐。”
　　“我想要招募一批探险家。”
　　“跟此次探险无关？”雷霆很快意识到。
　　“没错，”罗兰放下茶杯，“我想让他们去无尽海角看看。”
　　“我记得那里除了黄沙和黑水外，什么都没有。”玛格丽讶异道。
　　“我以前也是这么认为的……”罗兰耸耸肩，“无尽海角几乎遇不上什么风险，所以也不需要什么经验丰富的专家，可以说人数比本领更重要。”
　　见他没有细说原因，雷霆亦未追问下去，“这样的人峡湾倒有许多，不知筛选规则是……”
　　“没有。”罗兰回道，“说是探险家，其实谁都行——只要在无尽海角发现新奇遗物，无论是什么，都能得到奖励。”
　　“哪怕是一块遗迹的砖石都行么？”
　　“自然，但前提是它必须来自无尽海角。”他肯定道，“遗物包含的信息越多，奖励越丰厚。此消息长期有效，只要我还是灰堡国王，它就一定能兑现。”
　　“有了您这句话作保证，那片地方今后恐怕会人头攒动了。”玛格丽掩嘴笑道，“我在想是不是趁机先在大庆港开家酒馆？”
　　“欢迎至极。”拉动石油港口的经济，确实也是罗兰的目的之一，毕竟画中文明距今最少也有一千四百多年历史，能不能留下什么还是个未知之数，发起悬赏式招募无疑是个一举两得的办法。
　　“对了，陛下，”雷霆开口道，“既然钢铁大船已通过海试，算是正式投入使用，那么请问它有名字了吗？”
　　“当然，我打算称它为雪风号。”
　　“雪风……吗？”探险家沉吟了片刻，“确实是个好听的名字，但会不会太显轻柔，和它的钢铁之躯不太相配？”
　　“刚柔相济才是至理，”罗兰忍不住扬起嘴角，“更重要的是，这个名字蕴含着祥瑞之意，想必能为你的此次出海带来好运。”


第1061章 运动会
　　轮船鸣着汽笛，缓缓驶离浅湾。
　　琼站在船尾，依依不舍地向探险团伙伴道别——经过一个冬天的相处，她和女巫们的关系有了长足进展，大概是太久没有体验过被人关心、挂念的感觉，因此这份来之不易的友情显得格外强烈。
　　那句显得生涩而拗口，却一遍又一遍重复的「再见吖」，便是她临别前学会的话语。
　　闪电的神情看上去颇为落寞，她望着船尾的方向，双眼茫然，令罗兰好几次忍不住想要告诉她雷霆就在船上。但想到后者的托付，他最终还是将这个念头压进了心底。
　　麦茜更是捂住嘴巴，肩膀一抽一抽的，眼中水汪汪直转，半天没能咕出一句道别，大概是生怕自己一开口就会哭出声来。
　　只有洛嘉最为平静，她用尾巴搂着麦茜，一手拉着闪电，另一只手向琼挥舞示意——生离死别对莫金人来说乃是常事，她早已习惯了这样的送行。
　　在罗兰眼里，比起初到无冬城时独来独往的狂焰三公主，她此刻无疑正发生着变化，这一点或许连她自己都没有注意到。
　　这也是罗兰没有开口告知的原因之一。
　　有这样一群伙伴，他相信闪电迟早能恢复到以前活力十足的模样。
　　而暂时离别的姐妹，也终会迎来重逢。
　　……
　　雷霆离开后的次日，罗兰通过灰堡周报，宣布了新王都将举行首届全民运动会的消息。
　　项目只有一个，那便是长跑。
　　从无冬主城区或长歌区出发，终点位于王国大道的中心处——全程合计二十八公里，前十名将获得一百到十枚不等的金龙奖励，冠军还会得到王国亲手授予的纪念徽章一枚。
　　这个消息瞬间便让整个西境轰动起来！
　　一时间大街小巷都在打听运动会的章程，其势头完全不亚于魔影公映。
　　要知道一百枚金龙作为首付的话，足可在离城堡区最近的小区买下一所水、暖、电皆备的住宅，而除了最早迁移的那批本地人外，这也是大多数无冬城民奋斗的目标。
　　尽管新王都并没有传统城市的内外城之分，各个城区间亦无墙垣相隔，但人们仍希望能离国王陛下更近一些。
　　以往这个目标需要大半辈子的积攒才能实现，现在却有了一步到位的可能！
　　这可和杰出贡献奖、战斗英雄奖不同——前者都是行业的大师级人物，即使不靠金龙奖励，也不会受钱财所困，后者则需要拿命去博，勇气和幸运缺一不可，但运动会呢？
　　只要会跑就行了！
　　谁没有两条腿来着？
　　这在众人眼里，几乎成了陛下体恤爱民、仁慈宽厚的又一证明。
　　更令多数人欣喜的是，以往颇为优渥的政策都只针对正式居民施行，这一次却如周报标题那般，为“全民”共享。
　　别说无冬人了，就连来自其他城市的商人，都可以参与其中。
　　这项新颖的活动能造成如此大的影响，也就不足为怪了。
　　当然罗兰想要做的并不只是欣赏一场比赛、看谁跑得更快而已——运动会本身就有着增强凝聚力，鼓励人们挑战自我、拼搏进取的作用。作为胜利日大庆典的余波，也是战争开始前的号角，没有什么比一场运动会更能鼓舞人心了。
　　另外，他还有一个小小的打算。
　　那就是为自行车的复出进行宣传。
　　作为早期政策的失败品，他一直有些耿耿于怀——灰堡之王的得意发明、总管巴罗夫的友情广告出演、以及当时挂满广场的海报，结果最后仅仅在产出两百余辆后，便因生产力不足而惨淡收场。工厂转化为蒸汽机组装厂不说，半数成品也都当做酬劳发给了工人。
　　他预想中人人骑着自行车往来于各城区的场景不仅没有实现，反倒因为计划不当而损失了不少资源——比如那些为加工车架零件生产的专用机械设备，便全部回炉重造，而剩下的半数单车，也因规模太少并未交付给第一军，悉数封存进了仓库。
　　可以说在他一手布置的众多项目中，唯独这一项没有创造任何利益。
　　这样的黑点自然得想办法抹去。
　　如今城市的情况已和两三年前截然不同——疯狂扩张带来的是城区面积急剧增长，新建的小区沿着王国大道一路排开，离工厂、码头和矿山等主要工作地点越来越远，步行成了一件耗时又耗力的事情。而城市街道的完善，也让骑行者有了更多可以轻松抵达的地方。
　　其次，无冬城的生产力也有了极大提高，加上橡胶虫和新机床的应用，从一开始便可实现去女巫化，不会对现有项目造成任何影响。
　　此刻可谓是推出自行车最好的时机了。
　　只要让第二军骑着单车跟随长跑队伍一路同行，充当指导疏引以及意外救援人员，大家自然便会发现这种代步工具的优越性。
　　那样一来，他执政至今最大的失策，也就不复存在了。
　　罗兰信心满满地想。
　　……
　　“哦？这里就是大酋长的城市吗？”古尔兹·焚火走出船舱，揉了揉脸颊，“这石头船力气倒没话说，就是太吵了点。再待个两三天，只怕我的耳朵都要被震聋了。”
　　“父亲，您真不遮掩下面纹、再换套北国的衣服吗？”洛汗紧跟在他身后道，“码头上那些人……都在看着我们呢。”
　　“有什么关系，让他们看个够好了。”
　　“可是……”
　　“你在担心受歧视吗？”古尔兹撇了他一眼，“如果连莫金过客都如此难以忍受，那我的女儿过的又是什么样的生活？大酋长说在他的领地，所有人都当一视同仁，我倒想看看，他有没有欺骗三神。”
　　提到洛嘉·焚火，洛汗闭上了嘴，不再劝说。
　　族长暗自摇了摇头，看来那位武力卓绝的妹妹，仍是对方心头的一个结。
　　从碧水港奔赴此地，并不是古尔兹一时兴起——持续了两个月的复仇之战终于落下帷幕，主张迁移的小绿洲沙民在布莱恩的指挥下，获得了最后的胜利。银川屠杀的主谋者怒涛氏族与削骨氏族被剿灭，铁砂城的六大氏族制度从此成为历史。
　　他便是代布莱恩来汇报消息的。
　　这种事本不必由一族之长亲力亲为，不过因为战事的缘故，狂焰氏族错过了大酋长的登基典礼，因此把胜利喜报作为迟来的贺礼送上的话，自然是他来做更显诚意。
　　而且古尔兹也十分在意，洛嘉现在到底怎么样了？
　　她从来不会把困难写在信上，有些事情还是亲眼看一看比较好。
　　这里既没有灯笼火酒，也没有火烤沙虫，她会不会变瘦了？


第1062章 狂焰见闻
　　进入城中后，来往的人流骤然多了起来。
　　虽然仍有人会多打量他们两眼，但也仅仅停留在好奇上，大家脚步匆匆，街道上连一个游手好闲者都看不到。
　　“父亲，这里……”洛汗讶异地左顾右盼道。
　　“嗯。”他微微点了点头。
　　如此忙碌的景象，古尔兹印象中还是第一次见到。
　　他曾游历过北国不少城市，而那些城市留给他最深刻的印象便是繁华——这也是北国的特色：远比极南境优渥的土地与资源，造就了一座座非凡的城池，区别只在于一山更比一山高而已。他原以为大酋长的王城会在这方面达到一个新的高度，没想到首先吸引他目光的，不是脚下平坦的黑石长街，也不是一栋栋整齐划一的房屋，而是这里的人。
　　哪怕内城再宽大、城堡再宏伟，街角边也总少不了瘫倒着的流浪客、乞讨者和老鼠，就好像是城市不可或缺的点缀一般。
　　但走在无冬城中，不仅看不到那些点缀，人们脸上的神采也完全不同以往，这种精神奕奕的模样，即使在新晋大氏族中都不多见。
　　古尔兹一直认为沙民并不比北国人差上多少，甚至因为环境的逼迫而更具进取心。北国尽管物资丰沃，可过于安逸的生活也让他们沉溺于享受，勇气和意志反而逊上一筹。如果不是氏族的力量难以集中，他们本可以获得更广阔的生存之地。
　　然而他现在却不敢这么笃定了。
　　那种发自内心的骄傲与自信，绝不是伪装出来的。
　　由这样的城民构成的城市，哪怕没有火器，也最好不要与之为敌。
　　“父亲，我们现在是先找洛嘉，还是先向城堡递交文书？”洛汗的感受倒没这么深，显然他的好奇心要比惊讶更多一些。
　　“急什么，如果被大酋长安置到城堡区里，还要怎么考察他的诺言？”古尔兹瞪眼道，“当然是先待上几天，多了解下这座城市再说。”
　　“可是……”
　　“我已经决定了。”他打断道，“嗯？那些人在做什么？”
　　只见广场一侧围满了人群，喧哗声此起彼伏，看上去显得十分热闹。
　　洛汗顺着他的视线望去，“大概是在抢购行商的打折货物吧？”
　　“你去看看。”古尔兹吩咐道。
　　“是。”
　　后者拉上兜帽，凭借身高体长的优势，很快挤进了人群之中。
　　望着长子近六尺的背影，古尔兹不禁有些感慨，单就体格而言，他本应该是族里最为骁勇的武士，却没想到天性不爱争斗，最后撑起狂焰氏族大梁的，则是生下来时跟强壮一点儿也扯不上关系的洛嘉。正是因为这个缘故，三公主成了族人心目中的继承者，而洛汗也一直被压得抬不起头来，明明是亲兄妹，却连交谈都很少，只能说心性弄人罢了。
　　可族长心里始终是有一些失望的。
　　特别是在洛嘉受到大家追捧时，洛汗连一点反抗的意思都没有。
　　莫金人更偏爱强者。
　　哪怕是技不如人，不屈的意志也能赢得他人的尊重，至少比不战而降要好。
　　因此即使是洛嘉离开后，他也一直没有下定决心让长子来接任族长。
　　尽管洛汗在其他方面都有着不错的表现，但一位惧于竞争的执掌者，很容易在犹豫不决中一点点丢掉自己原本的优势。
　　这也是古尔兹此行带上长子的原因。
　　他希望通过增长见闻的方式，来让对方有所改变。
　　半刻钟后，洛汗快步挤出了人群，同时神色显得颇为怪异，“父亲，他们都是来报名参加运动会的人。”
　　“运动会？”古尔兹琢磨道，“那是什么？”
　　“大酋长举办的一场比试，听说是为了选出这世上跑得最快的人。”洛汗解释道，“而且第一名能得到一百枚金龙的奖励，才会引来这么多报名者。”
　　“哈，这不就和神圣决斗一样吗？除了不见血外。”古尔兹抚掌一笑，“看来大酋长也从沙民那里学了不少东西啊。报名条件是什么？既然是世上最快，那我们应该也能参加才是。”
　　“我们？”洛汗愣住，“父亲，您也要参加吗？”
　　“当然，我曾经可是徒步穿行过半个沙漠，把骆驼都甩在身后的英杰武士，比脚力还没输过谁！”古尔兹抖着胡子道，“怎么，你以为我已经老了吗？快带我去报名！”
　　眼见无力阻止，洛汗只好应道，“那儿人多，我一个人去就好。”
　　“无妨。”
　　“父亲——”
　　“嗯？”古尔兹扫了他两眼，“你是不是还有什么事没告诉我？”
　　“呃……”洛汗迟疑了好一会儿才低声道，“我看到了三妹。”
　　“在人群里？”
　　“不是，”长子摇摇头，“她在……画上，穿着没有遮掩的衣服，被人们围着指指点点……”
　　“什么！”古尔兹眉头顿时一皱，难道大酋长这是在羞辱她？上次写信给洛嘉后，无冬城很快做出了反应，他还以为陛下待她不薄来着。如果洛嘉忍辱负重只是为了狂焰氏族的地位，那他宁可不要那些青山绿水。
　　想到这里，他沉着脸往人群中走去。
　　洛汗说的画卷就挂在广场一侧，看上去醒目无比，而且不止一副——当古尔兹看到它的那一刻，身体不由得怔在原地。
　　这是……洛嘉？
　　他第一次看到女儿如此美丽动人——她站在洁白的雪地之中，身上的白纱与锦缎随风飘舞。那是洛嘉从未穿过的宫廷礼装，在铁砂城时，她总是穿着最适合战斗的短衣布裤，胸口和手足都缠着绷带，不是满身尘土，就是血迹斑斑。而不需要战斗时，她都是把自己包得严严实实，将非人的特征掩盖在厚厚的衣饰下。
　　洛汗说的没有遮掩指的便是这点。
　　洛嘉将毛绒绒的耳朵和尾巴暴露在外，一览无遗，而且像是故意引人注意一般，她的一只长耳朵上还戴上了晶莹的红宝石耳坠，那一抹亮色仿佛令整个画面都鲜活起来。
　　而周围众人议论的也不是厌恶和排斥，称赞之声占据了绝大多数，这也是最让古尔兹意外的一点。另外在他们的谈话中，他还听到了一个新鲜的词语：魔影。
　　原来如此。
　　「在灰堡王国里，所有人都当一视同仁」——这就是大酋长的做法吗？
　　他转过身，没好气地拍了洛汗一巴掌，“下次别这样大惊小怪了，不就是露出半狼形态么，你妹妹又不是怪物。”
　　“我又没这么想……”后者捂着后脑勺委屈道。
　　“总之，先去报名那个神圣决……运动会吧，”古尔兹指示道，“然后再去打听下，哪里能买到魔影的观赏票，不管价格是多少，都给我买下来，明白了吗？”


第1063章 比赛开始！
　　无冬人很快便迎来了开赛的日子。
　　尽管首届胜利日运动会布置得极为仓促和简陋，既没有开幕式也没有现场解说，但它对当地人来说无疑又是一次盛大的庆典。
　　无需谁来号召或组织，天刚刚转亮后人们便自发地涌向王国大道，争取能占一个靠前的好位子。由于积雪还未化开，小板凳或皮毡坐垫几乎是人手一个，全家一齐出动的更不在少数。这迁徙般场景令游商们啧啧称奇，而提前预判到局面的小贩已经背上装满吃食与酒水的行囊，跟着队伍大声叫卖起来。
　　而比赛终点所在的大道中心处，到中午时已围得水泄不通，保守估计约有万人左右，并且仍有人源源不断地从两地赶来——这让罗兰再次领略到了该时代人民群众对娱乐活动的热情。要知道用脚走上二十八公里绝对不是个轻松的活，他特意将比赛时间定在下午两点便是留给领民充足的准备时间，但没想到大家的反响仍超出了他的预期。
　　身为灰堡国王，他自然不必同领民挤在一起，早在一天前，建设部就在此地搭起了一座可容纳百人的阶梯式观赛台，以供无冬高层官员使用。周围则是第一军用人墙构筑起的防线，将观赛台和人群分隔开来。
　　“陛下，这是参赛人员名单，共有一千四百六十二人。”书卷抱着厚厚一叠纸走了过来，“不过受限于报名时间，上面只有最简单的分类和统计，如果能再多给我两天的话……”
　　“无妨，”罗兰摆摆手，“运动会本身就是为了趁热打铁，如果拖到出征后，反而失去了举办的本意。”
　　他随手翻看了下名单，发现对方实在有些谦虚了——上面的分类不仅细化到了居住小区，还附上了最简单的生平概括和工作经历。能在如此短的时间内查找出这些信息，大概也只有书卷能做到了。
　　在名单里，他看到了几个颇有意思的名字。
　　例如老伙计约寇。
　　露西亚的妹妹玲。
　　以及原炼金师协会三人组，等等……
　　毫无疑问，即使这场运动会没有女巫参与，他们也鲜有获胜的希望，基本是冲着宣传中的「重在参与」口号去的。
　　而最有希望争取到名次的，大多都集中在第一页上。
　　罗兰将目光放到了排在首位的两人身上——拂晓晨光菲林·希尔特与首席骑士卡特·兰尼斯，“你觉得冠军会在他们两个人之间诞生？”
　　书卷挽起头发微微一笑，并没有直接回答，但她的神情已经给出了答案。
　　“陛下，时间差不多了。”坐在下位的巴罗夫提醒道。
　　“嗯，”罗兰放下名单，提起身旁备好的电话机，“那么让比赛开始吧。”
　　……
　　“唔，我始终有一事不解，”穿着沙漠风格的格斗短袍，在人群中做着热身动作的古尔兹边跳边沉吟道，“大酋长的城市分为两个大区对吧？既然是一起向着中间跑，那他怎么能保证大家同时起跑？神圣决斗中最重要的便是公平，若失了公平，不仅这份荣誉无从谈起，还有可能损害大酋长的英名啊。”
　　谁知道啊，而且这根本不是重点好吗？“父亲……”洛汗艰难地开口道，“您能把头上的那条发箍取下来吗？还有腰间缠着的貂皮……”
　　他万万没想到，在花费一笔巨款观看《狼心奇缘》后，父亲便如同着了魔一般，一面反复感叹女儿的明艳动人，一面痛心于自己过去害怕受到众人非议，强行让女儿遮掩狼化部位的做法。按对方的原话，便是既愚蠢又懦弱，令洛嘉承受了太多不该有的委屈，也使她错失了作为神女最为闪耀夺目的年岁，可以说根本没有尽到一个父亲的责任。
　　好吧，就算这些都是事实，那也不至于自己戴上手缝的布耳朵发箍，再系上一段毛皮当尾巴啊！
　　您可是狂焰氏族的族长啊！洛汗在心里呐喊，如果这形象被人传回到碧水港，他要怎么去面对其他氏族的领袖？
　　“这是我对她的补偿，你不要多说了。”古尔兹正色道，“她在魔影中展现的无畏勇气令我实在感到羞愧，不在意他人的目光，执意于自己选择的道路，我是这么教育她的，却没能亲自做到这一点。若想平息纷争，与其掩藏缺陷，不如大方展示出来——如果有更多的人能接受这副模样，那么狼化的洛嘉也称不上是怪物了。”
　　“……”洛汗张了张嘴，一时却不知道从哪里劝说起好。
　　“我听到你们刚才在质疑国王陛下的公平？”忽然身边有人搭话道，“外乡人，你们对陛下的才能一无所知，他创造的杰作可以瞬间连接两地，让相隔百里通话就像面对面一般！你们看到头顶挂着的东西了吗？”
　　洛汗顺着他手指的方向望去，只见路旁的树干上挂着两个硕大的筒状物，黑不溜秋的外表怎么想也跟传音术联不到一块。
　　“那个叫喇叭！能够将声音放大数十倍，当它和电话——也就是能够沟通两地的神奇造物连在一起时，便可保证我们和长歌区的人同时听到陛下的口令了。”那人得意道。
　　“喔！原来如此！”古尔兹一拍手掌道，“既然能确保公平，那我可得认真对待了！”
　　“不过这位大叔，你的身子可真结实啊……冬天刚过就穿上短衣了，不冷吗？”他好奇地打量着古尔兹，“还有这对尖耳朵头饰——”
　　完了，要来了……洛汗艰难地闭上眼睛，对方一定会冷嘲热讽一番，而结果无外乎两个：父亲强忍下来，两人颜面扫地；或是勃然大怒，将对方打个半死，那样一来会给大酋长造成多坏的印象就无法预估了。
　　“是在模仿冰雪公主，对吧？还挺有意思的……”那人接着说道，“能告诉我在哪里买的吗？”
　　诶——！？
　　洛汗一时不敢相信自己的耳朵。
　　“哈哈哈，这个嘛……”
　　就在古尔兹准备回答时，那个被称为喇叭的黑筒忽然传来了一阵刺耳的滋滋声——
　　“大家好……滋……我是罗兰·温布顿。”
　　现场嘈杂的人群顿时安静下来。
　　“想必你们已经对比赛规则一清二楚，但我还是想在这里重申一遍，结果并不是是最重要的。这将是一次对自我的挑战，只要尽了全力，不管有没有跑到最后，都是了不起的胜利者。所以不要把心思放在投机取巧或妨碍他人上，专注于双脚，靠自己的力量去赢取荣誉吧。”
　　“我会在终点处等着你们，并预祝各位都能取得一个好成绩。”
　　“那么我宣布。”
　　“比赛——开始！”


第1064章 十年之期
　　人群顿时轰然而动！
　　数百人在围观者的欢呼声中，如同翻涌的潮水，沿着王国大道向长歌要塞方向行进。担任裁判和救援的警察队伍也骑上单车，紧紧跟随在人流两侧。这些穿着统一制服、身披鲜艳缎带的另类骑士，吸引了不少观众的目光。
　　同样的一幕也发生在长歌区起跑处。
　　一千多人在同一时间，怀着相同的目的，向终点处迈开了双腿——不是为了逃命，也不是为了生活，他们毫无顾虑地宣泄着自己的体力，无需去计较事后的回报，这种违反常理的奇景，注定会让无冬城的名声传遍大陆每个角落。
　　人类有史以来第一次有组织的长跑比赛，便在这座新王都中拉开了帷幕。
　　……
　　“姐，你为什么不参加？”终点看台上，趁着兰斯趴在栏杆边大呼小叫之际，科尔扭头望向伊蒂丝道，“若只是比试耐力的话，你应该也能拿到名次吧？”
　　大概是从父亲那儿把兰斯也带过来的缘故，对方最近的心情一直都显得不错，不仅平时有问必答，还免去了被捉弄的代价，不然他绝对不敢用这种琐碎的问题去打扰老姐。
　　“喔？”伊蒂丝斜眼扫了他一下，“拿到了又怎样？”
　　“呃——可你以前不是十分热衷这种比试吗？”
　　不然也不会得到北地珍珠这个称号，科尔心想。在他眼里，老姐过去完全就是个精力过剩的主，白天和一群骑士打得热火朝天，单手单剑放翻的同龄人能从永夜城堡排到城门口。而晚上，她又是宴会中最耀眼的那朵花，拼酒和陪谈都不在话下，连提费科见过一次后都对她念念不忘，其魅力由此可见一斑。
　　正因为北境大部分比试和宴会上都能看到她的身影，她也因此成为了当地家喻户晓的人物。放在以前，她绝不可能错过这种由国王陛下主持举办的庆典。
　　“因为以前家族需要我那样做。”伊蒂丝耸耸肩，“不尽快扩大康德家族的影响力，父亲也拿不到那个公爵之位——哪怕我得像小丑一般，去吸引那群蠢货的目光，讨得他们的欢心。”说到这儿她冷笑一声，“你该不会以为我喜欢这么做吧？”
　　科尔不禁感到一股寒意扑面而来。
　　“不，我只是……”
　　“但现在，我已不需要靠汗流浃背去换取罗兰陛下的关注了，”幸运的是，对方并没有追究他的过失之言，“而且……我也不是一个人了啊。”
　　科尔不由得一愣，“不是……一个人？”
　　伊蒂丝望了眼一旁咋呼不休的兰斯，随后又看了看他，“我还有你们，不是么？”
　　寒意瞬间消散，科尔下意识地挺起胸膛，想要说些什么，却不知道如何开口好。
　　而伊蒂丝只是微微一笑，便将视线重新移回到了高台上，“好好在行政厅干下去，那便是对我最大的帮助了。”
　　……
　　“呼哧……呼哧，”古尔兹的速度放缓下来，“我们……还有多少路要跑？”
　　“刚才路过的标记牌是十四，也就是说，我们才跑了一半的路程。”洛汗面露担忧道，“父亲，您还好吧？如果太喘的话，我们就先停下来休息一会儿好了，反正还有那么多人在后面。”
　　随着比赛的进行，一开始拥挤的人群很快被拉成箭头形状，再由箭头变为长线，而如今连线都看不到了。
　　显然能一口气跑上半个多时辰的人并不多见，从开始到现在，超过他们的选手屈指可数。按照这样的节奏下去，不说得到名次，顺利完赛应该是十拿九稳之事。
　　洛汗更担心的是父亲的身体。
　　事实上这比横穿沙漠更加费力——至少前者不限定时间，只要规划好路线，保证能从绿洲中获得补给，一步步走下来总能到达。但奔跑却不一样，想要保持在较高速度，体力的消耗也会持续增高，而父亲已经很久没有进行过如此剧烈的运动了。
　　“你又想放弃了？”古尔兹瞪了他一眼，“就因为不是最后一个？”
　　“我……”
　　“如果是洛嘉的话，一定不会说出这种话来，你什么时候也能像她那样，为了一个目标而拼尽全力，勇往直前？你就从没想过赢下所有人吗？”
　　倘若是以往，洛汗只会选择沉默，但不知为何，他却感到一股郁气从心底冲起，令胸口涨得难受。
　　我要怎么赢？
　　是在三妹的杯子里下毒，还是将她狼化的消息公布于众？
　　否则又怎么可能击败一名获得了三神之力的神女？
　　他连家族的侍卫长都打不过！
　　而想要坐稳铁砂城头号氏族的位子，狂焰就必须保证充裕的战斗力，洛嘉后来居上成为大家眼中的最佳继承人，这也没什么好说的。但他选择沉默退让，避免内部相争，难道就不是一种为了氏族的行为么？
　　为什么您却从未注意过我？
　　大概是这里远离南境的缘故，又或者他憋得太久，也许还有一点父亲的打扮实在太过怪异的原因，洛汗第一次大声争辩出来，“我是因为担心您的状况！若不是您在这里，我早就跑到前面去了！”
　　不过刚说完他便后悔了。
　　这样的话简直是在嘲笑对方拖累了自己。
　　他蠕了蠕嘴，想要赶在父亲勃然大怒前补救两句，却听到古尔兹回道，“那你就一个人跑好了。”
　　“父亲，我的意思是……”洛汗硬着头皮偏过头去，原以为会看到对方恼怒的脸，没想到他的嘴角却挂着一丝微笑。
　　“这还是你第一次主动透露自己的想法吧？”古尔兹长叹了口气，“其实你说得也没错，我确实老了，不管之前多么威风，都无法改变时间带来的影响。”他顿了顿，“既然如此，那就别管我了——你其实很擅长长跑，对吧？”
　　洛汗猛地怔住。
　　“氏族里有句老话，任何事情练上十年，再笨的人都会变得出类拔萃。”古尔兹慢慢停了下来，“不用担心我，我会慢慢走过去的。”
　　他握紧拳头，沉默片刻后才低声应道，“那我先走一步了。”
　　“等等，”就在他转身之际，古尔兹又叫住了他，“把这两样东西戴上。”
　　“父亲——”
　　“即使洛嘉离开了氏族之地，但她仍然是狂焰的一份子，也是你的亲生妹妹，有任何能帮到她的地方，我们都应该尽一份力。”古尔兹亲手将布耳头饰佩戴在他的头顶，“去吧，让大酋长见识下莫金沙民的本事。”
　　洛汗没有回答，他静静看了父亲一眼，然后迈开了双腿。
　　风再一次流动起来。
　　他的速度越来越快，一开始还能听到路边观众的惊叹声，到后面已完全被扑面而来的风声所盖过。
　　而洛汗丝毫没有疲惫之感，他觉得到自己还能再快一些。
　　此刻的身体里仿佛充满了力量。
　　父亲原来一直在注视着他！
　　为了让三妹的地位无可争议，他承受了无数非议——有来自外族的，也有来自内部的。每当难以忍受时，他便会在夜里悄悄离开铁砂城，独自奔跑于小绿洲之间。既是一种发泄，也想要从另一个方面来证明自己：他确实不善武技，但或许能在其他方面胜过洛嘉一筹，比如联合狩猎。而耐力与持久性，便是联合狩猎中驱赶猎物最重要的一环。
　　尽管这个想法最终都没能实现就是了。
　　洛汗曾以为这番小小的尝试没人会注意到，可如今看来，事实并非如此。
　　「你其实很擅长长跑，对吧？」
　　「任何事情练上十年，再笨的人都会变得出类拔萃。」
　　父亲的话语反复徘徊在耳边。
　　是吗？原来您从一开始就发现了。
　　洛汗将脚步又加快了几分。
　　从他奔行于绿洲的那一天起到现在。
　　正好十年！


第1065章 冠军
　　“看，那是拂晓晨光！”道路一旁有人喊道。
　　“哪里哪里？”
　　“跑在第一位的那个！”
　　随着一名眼尖女子的提醒，旁观的群众中顿时泛起了一阵骚动。
　　“真的是他诶！自从不当老师后，我就以为再也见不到他了。”
　　“哇，他朝我看过来了！”
　　“菲林老师，请加油！”
　　只见一名面容英俊、身材高挑的男子出现在视野尽头，他虽然看上去颇有些疲惫，但步履依旧保持不停，牢牢把持在第一的位置上。更让大家倾心的是，每当有人为他加油时，他都会尽可能的回以微笑，遇到曾经的学生还会挥手示意，这副平易近人的温柔作派，瞬间捕获了所有支持者的心。
　　而这一切都被同行的蜜糖看在眼里。
　　菲林·希尔特，骑士家族出生，原教育部中级教师，后转入总参部，有着拂晓晨光的美誉。嗯……如果是他夺冠的话，报道标题该怎么写？
　　“《震惊！无冬城一男子竟然令千百女子无法自拔》，你觉得怎么样？”
　　“呃……您是在问我吗？”踩着自行车的维德气喘吁吁道，“这个千百之数，会不会有点太多了？”
　　面对这个模样和脾性都和小姑娘无异的女巫，他完全不敢有一丝轻视之意。身为宣传部的中枢人物，她的顶头上司便是那位年级轻轻就已登上权力顶峰的灰堡之王陛下，而且听说还和女巫联盟的负责人温蒂阁下有着极为密切的关系，如果把这样的人当成小姑娘来对待，最后遭殃的一定是自己。
　　在底层巡逻队摸爬打滚了好几年的维德自然不会犯下如此低级的错误。
　　因此当对方找到自己，要求搭乘便车近距离观看整场比赛时，他毫不犹豫地答应下来。反正卡特不在的时候，他也会帮着处理下警察事务，比如这次的领队工作——多搭一人不过是举手之劳而已。
　　当然，令他如此热情的原因除了蜜糖的背景外还有一点。安全局想要做出成绩，将所有威胁到陛下和王国安危的隐患掐死在萌芽阶段，就必须尽可能掌握足够细致的情报，而这正是对方所擅长的。
　　因此无论从哪个方面看，交好这名女巫都是必要之举。
　　“不用太在意细节，”蜜糖咂了咂嘴，“倘若你第一眼看到这个标题，会不会想立刻看下去？”
　　“想。”维德老实回道。
　　“那就行了。”小姑娘欢快地吹了声口哨。
　　就在这时，人群中忽然出现了不同的声音。
　　“你们有没有觉得，跟在菲林老师身后那名男子，长得也非常……不错啊。”一位贵妇掩嘴道。
　　“你也注意到了？我觉得他比拂晓晨光还要好看不少。”她的话立刻引起了周围人的一阵热议。
　　“我知道他！国王陛下的首席骑士，卡特·兰尼斯大人！你看到他背后的披风，上面有王室徽记！”
　　“原来如此，不愧是首席骑士阁下！”
　　“但他的神色也太冷了点吧，被盯上时就好像欠了他的钱一样……”
　　“哎，你们还是太年轻了，这样的人才更有魅力呢！”
　　“快看，他追上来了！”
　　“加油啊骑士大人——”
　　卡特·兰尼斯，同样骑士家族出生，曾经隶属于王都骑士团，后随四王子迁至边陲镇，可谓是资历最老的初创功臣之一。其人身手敏捷、武力过人，甚至民间相传具有同超凡女巫一较高下的能力，也是书卷最为看好的夺冠热门人选。
　　蜜糖一边倾听鸟儿传回的讯息，一边在本子上记录下比赛实况。
　　随着卡特的不断加速，两人之间的距离正一点点缩短，很快便有了齐头并进的趋势。
　　而加油声也由之前的一边倒变成了互有支持。
　　看来之前的标题得再改一改了。
　　蜜糖思索片刻后，兴致勃勃地落下了笔。
　　——《花落谁家，属于两个男人间的恩怨情仇》。
　　……
　　卡特感到肺里像在燃烧。
　　为了能让梅伊第一眼认出自己，他披挂上了鲜艳的缎带和披风，然而原本轻盈无比的装饰此刻却如同山一般沉重，特别是迎风奔行时，他甚至觉得这些东西仿佛在拉扯身体一般。
　　只不过他仍不愿脱下装饰。
　　因为那是梅伊亲手为他织出来的。
　　卡特希望能够戴着它们冲过终点——赶在拂晓晨光之前。
　　虽然梅伊从未向他提起过，但他却从剧团成员口中听到过一些陈年往事——在罗兰陛下还未迁至西境时，菲林早已名满长歌。当时拂晓晨光和西境之星几乎是人人称羡的一对，谁都以为这两人会走到一起，而他的妻子，似乎也曾对菲林倾心过一段时间，然而最终的结果却是一场误会，菲林喜欢的始终是剧院新人艾琳。
　　尽管此事到后来不了了之，可卡特心里依然颇有些怨念。
　　拂晓晨光又如何？
　　她会看上对方，不过是因为更优秀的自己还未出现。
　　他想向那些人证明，他才是最适合梅伊的人！
　　而首先要做的，便是胜过同为骑士的菲林·希尔特。
　　卡特憋足了劲，死死盯着不到半个身位的对手，再一次加快了步伐。
　　终点处的观赛台也渐渐出现在视野之中。
　　是决一胜负的时候了！
　　就在此刻，他的身后忽然传来了急促的脚步声——
　　难道现在还有人能赶上来？
　　这怎么可能！要知道比赛开始一小时后，他和菲林便把所有人都远远甩在了身后。就算想要保存体力，也不应该等到这个时候才发力。
　　要知道冲刺的消耗远比匀速奔跑时大得多！
　　卡特惊讶地向后望去。
　　等等……那是什么？
　　只见一名装扮怪异的异族男子正飞快向他们冲来，彼此间的距离正以肉眼可见的速度迅速缩短。从他的肤色和纹身来看，应该是莫金沙民，但……那对头顶上的长耳朵和身后摇摆的尾巴又是怎么回事？
　　难不成对方能通过模仿野兽的仪式来获得力量？
　　这惊悚的一幕令卡特浑身打了个寒颤，他感到如同被什么可怕的东西盯上一般，咬着牙朝终点撞去！
　　就在观众的震天喝彩声中，三人几乎是同时越过了终点线。
　　赢……赢了吗？
　　首席骑士急促地喘着气，跑出数十米才停下脚步，他顾不上去看对手，而是径直朝看台顶层望去。
　　罗兰·温布顿陛下也在这时站了起来。
　　“恭喜你们，不仅顺利地完成了比赛，还取得了极为优异的成绩！”他的声音顿时响彻王国大道上空，“虽然比赛尚未结束，但前三名已经在大家的见证下诞生！他们分别是——”
　　卡特不禁吞了口唾沫。
　　“第三名，卡特·兰尼斯。”
　　听到宣布的结果，首席骑士不甘心地闭上了眼睛，见鬼，最后还是慢了一步么……
　　“第二名，洛汗·焚火——一位莫金沙民！”
　　罗兰停顿片刻，待众人的议论声稍息，接着大声说道。
　　“而第一个抵达终点的是——来自长歌区的葵！向他们献上热情的掌声吧！”
　　呃……那是谁？
　　在大家雷鸣般的欢呼声中，卡特和另两人齐齐愣在原地。
　　另一边，蜜糖已经合上本子，从自行车后座上跳了下来，“今天的报道总算完成了，辛苦你啦。”
　　“您的标题已经敲定了吗？”维德好奇道。
　　“嗯，没错，”她微微一笑，“将结果直接写上去就行了。”
　　因为那已足够引人注目。
　　——《首届胜利日运动会圆满落幕，二十岁姑娘葵获得冠军。》


第1066章 战争宣言
　　“喔，这真是太精彩了，”巴罗夫摸着胡子赞叹道，“原来连跑步都能如此扣人心弦！”
　　“的确，看到三人起头并进时的场景，我感到心跳都加快了几分，”长歌执政官培罗附和道，“可惜最终只有一人能得到纪念徽章，不得不说是一种遗憾啊。”
　　“真的遗憾吗？”老总管微微一笑，“赢得奖牌的可是长歌选手，这种独揽万众焦点于一身的风光事，我宁愿多来几次。”
　　“哪儿的话，葵小姐只是足够幸运罢了。若没有意外的话，明年的胜利日运动会一定能让您如愿以偿。”
　　“是吗……我担心的就是那个意外啊。”
　　“哈哈哈，常有的事就称不上意外了。”
　　唔……讨论个比赛结果都能暗藏机锋，这两人还真是合得来，罗兰瞟了眼了身边相谈甚欢的巴罗夫和培罗，心中不由暗想。明明年纪相差近二十岁，却毫无代沟之感，不愧是在政坛中摸爬打滚多年的老手。
　　由于头几名已经分晓，大家都轻松了许多，一边交头接耳议论着比赛，一边等待剩下的人抵达终点。毫无疑问，这种契合人类追求自身极限心理的竞技项目，天生就具有着极高的亲和力与魅力。
　　女巫席位中的气氛同样如此。
　　望着那群跃跃欲试的姑娘们，罗兰不禁扬起了嘴角。
　　不让女巫参加，是因为两者差距实在太大，为了不打击群众的积极性，才制定下这样的规矩——不单是拥有魔力之人，就连塔其拉的神罚女巫也一并拒之门外。但现在看来，举办超能力场是迟早的事了。
　　不知道她们将能力用于各项运动时，又会是什么样的景象。
　　“那个世界的运动会，也是这样子吗？”安娜的声音将他从思绪中拉离出来，“比赛前半段时间，你看起来挺心不在焉的。”
　　“因为没有解说员和画面直播啊。”罗兰感叹道。
　　“你是说，能让所有人随时了解比赛的进程和细节？”安娜眼睛顿时一亮，“那是如何做到的？”
　　“这个解释起来就复杂了，”他笑了笑，“你还记得我说过的电视么……”
　　若不是习惯了后世的观看模式，其实这场比赛已经可以称得上是完美——响应者众多、选手风格多种多样、过程精彩纷呈、结局出乎意料。无论是身穿骑士披风的卡特，还是众目睽睽之下cos狼女的莫金沙民，都激起了足够的话题。
　　而从书卷那得到的消息，冠军获得者葵也颇具戏剧性——她曾是一只黑街老鼠，长歌解放后，成为了一名光荣的邮递员，整日奔行于长歌要塞的大街小巷中。正是这份工作，让她得到了胜利女神的垂青。
　　尽管纯粹对比实力，葵和另外三人都有着较大的差距，但冠军便是冠军，何况比起结果，罗兰更在意的是影响。而她的问鼎无疑容易让人联想到劳动改变命运的口号，这正是无冬城需要的榜样。
　　……
　　当天际泛起红霞时，首届运动会也基本落下帷幕。
　　陆陆续续赶来的居民汇聚在台下，形成了一片黑压压的人海，大家翘首以盼，兴致勃勃地等待最终的颁奖典礼。
　　而对罗兰来说，接下来才是重头戏。
　　他站起身来，向回音点了点头，随后走到看台栏杆前。
　　一场至关重要的战争，需要有一个振奋人心的开局。若打算用战前演讲来激励人们的信心，没有比现在更好的时刻了。
　　他缓缓扫过众人，直到现场彻底安静下来。
　　“各位子民们，你们刚目睹了一项奇迹般的挑战，在四小时不到的时间里，许多人仅凭双脚跑完了二十八公里的路程，正好是王国大道总长度的一半。”
　　“从其他领地迁来的人们或许还不清楚它的意义——在过去，想要从边陲镇赶到长歌要塞，至少需要三天时间，并且还得日夜兼程才行。如果那时候谁说能凭借自身的力量一天抵达，只会被视作笑话，但现在，你们亲眼见证了答案！”
　　“不管是开山造路，还是奔行不息，这都是你们一次又一次超越自我的结果。我相信大家已经意识到了，所谓的「不可能」，只不过是用来打破的枷锁；而这场比赛，即是最好的证明！”
　　台下顿时响起了一片欢呼声。
　　罗兰停顿片刻，伸手向下压了压，接着说道，“如今，我们正面临着一个全新的挑战，那就是魔鬼——事实上，战争已经到了关键时刻！今天过后，第一军便会开赴沃土平原，向盘踞在塔其拉城的魔鬼发起第二次进攻。”
　　“这些敌人残暴至极、欲望难填，它们的爪牙曾将繁华的人类王国变成一片鲜血凝成的废墟，死在它们手中的无辜者多达千万，累累白骨足可以堆满整个无冬城！”
　　“所以我们必须要战斗——在灾难降临到每个人头上之前！”
　　“我们将在陆地上同它们作战；我们将在海洋上同它们作战；我们将在天空中同它们作战，直到魔鬼不复存在，再也没有敌人能威胁到人类的生存空间！”
　　“我很高兴，能在参赛者中看到莫金沙民的身影，还有那些来自峡湾和其他王国的人们……这意味着大家放下偏见与隔阂，进一步连接在一起。而我敢断言，这也是以后的常态！对于魔鬼而言，人类的族群、年龄、性别、信仰都没有意义，屠杀殆尽是它们唯一感兴趣的选择。所以这不仅仅是灰堡的战争，也是全人类的战争！”
　　“我的子民们，当你们畏惧敌人、驻足不前、甚至想要退缩时，想想今天的奇迹吧。只要秉承信念、坚持到底，我们就一定能获得胜利！”
　　“现在，请比赛前十的选手走到台前来，接受你们应得的荣誉吧！”罗兰大声说道。
　　人群中再一次爆发出了震耳欲聋的回应声，而这一次声浪久久不曾停歇，与映照天空的余晖融为一体。
　　“不愧是大酋长啊……”看台下，古尔兹深深吸了口气，“说得我都想再次披挂上阵了。”他望向洛汗道，“准备好登台了吗？”
　　“父亲，可是我……”后者咬了咬嘴唇，一副难过的模样。
　　“没能得到冠军么？”古尔兹笑了起来，他一把按住儿子的脑袋，用力揉了揉，“但你尽力去争了，不是吗？这就足够了。去吧，挺起胸膛来，把头抬高，让大家好好见识下狂焰继承人的风采！”
　　洛汗微微一颤，他望着父亲，似乎想要说些什么，但最后只是用力点了点头。
　　这一回，他没有再遮掩那特制的头饰和尾巴。
　　在漫天的金色余晖中，映入古尔兹眼中的身影显得坚韧而挺拔，仿佛同洛嘉重叠在一起。


第1067章 追逐奇迹的人
　　……
　　“我的天哪，居然真的是你！”
　　葵提着一袋沉甸甸的金龙，从观赛台上走下来时，耳边传来了极为熟悉的声音。
　　她扭头望去，情不自禁地扬起了嘴角，“哟，虎爪！”
　　“哈哈哈，好久不见了，葵！”大个子一把将她抱住，用力拍了拍她的背，“陛下报出你的名字时，我还以为是同名人。没想到你竟然能赢过首席骑士和拂晓晨光，真是太让我惊讶了！等等……这手感，你胖了？”
　　葵笑着推开他，回应似的给了他胸口一拳，“去你的，比起以前除了皮就是骨头，这叫正常好吗！”
　　“不，我的意思是胖点好，”虎爪吹了声口哨，“至少看上去更像一个女人。”他上下打量了葵一番，“不过说真的，你的样子变化得也太大了点……在台上时我都不敢确定来着。”
　　“有吗？”她耸耸肩，“也就头发长了些，吃得多了点吧。你不也变壮了不少么？”
　　“我这可是天天待在工地上练出来的！”后者得意地隆起手臂。
　　“呼哧……呼哧……葵，等等我，”晓费力地从人群中钻出来，气喘吁吁道，“咦，这不是虎爪吗！”
　　“你看，这家伙就几乎没什么变化，还是这么瘦小，”虎爪同样给了他一个热情的拥抱，“别告诉我你也是一路跑过来的。”
　　“咳、咳咳……轻点，”晓苦笑道，“我是搭乘商队老板的马车过来的啦。如果不是葵姐非要我陪着，我才不想走这么一趟呢。”
　　“你成商人了？”
　　“只是打杂而已。”他不好意思地摸了摸后脑勺。
　　“这家伙不是认识几个字么？”葵撇嘴道，“初等教育课也比其他人学得快那么一点，考核通过后就被一家商会看上了，天天坐在屋子里和账本打交道，日子过得可舒服了。”
　　“原来如此。幸好你来了，不然我们怎么能如此恰巧凑到一起？”虎爪大笑起来，“走，我们去无冬区好好喝上一晚，就当为葵庆祝好了！”
　　“可是可以，不过……”晓左右望了望，“蛇牙呢？难道他没有报名参加比赛？”
　　葵顿时感到心里一跳。
　　事实上她早就想问这个问题了，却又不好表现得太过急切，此时也装作若无其事的模样看向虎爪，“不会是他被你甩下太远，自己先回去了吧？”
　　“他啊……一个人跑去迷藏森林修铁路了。”虎爪懒洋洋回道，“虽然报酬不错，但一不小心就会把命送掉，那样挣再多又有什么意义？以前连下水道都住过，现在有正儿八经的住房了还不满意，非要去追求什么双室房，我有时候真搞不明白他在想什么。”
　　因为那可以为一家人提供一个温馨而舒适的居所，而不是单纯的遮风挡雨之地，葵心里有些酸酸地想，“当然是为了白纸着想啊。”
　　“白纸？”虎爪莫名道。
　　“喂，你不会连白纸都忘了吧，”晓捅了他下，“她可是我们的同伴诶。”
　　“我知道啊，但这事跟她有什么关系？”虎爪迷惑道，“白纸如今加入了女巫联盟，住在城堡区里，并不需要我们提供房子啊。而且蛇牙那家伙也是，明明有好几次看到了白纸，却不敢上去打招呼，还拉着我躲到一边，结果到现在她都不知道我们来了这边。”
　　“什么？”葵不由得一愣，“难道快两年多了，你们还没和白纸见过面？”
　　虎爪无奈地摇摇头。
　　“噗——哈哈哈哈哈，”葵咧嘴大笑道，“那他还真是个傻瓜啊！”不知为何，她忽然感到心里轻松了许多，连带着脚步都轻快起来。
　　“葵姐，小声点啊，”晓慌忙道，“周围的人都在看我们了。”
　　而葵丝毫不以为意，反倒朝同行的人群挥了挥手，换回了一片善意的欢笑声。
　　人们无疑已经将她视作了冠军小姐。
　　“出名真好……”虎爪感叹道，“两年前，我怎么都想象不到还能有这样的一天。”
　　“比起名气，那一百枚金龙才是重点，”晓则有着不同的看法，“如果用来做生意的话，收益绝对比工作要高，就算一窍不通，也可以找家商会合投，万一能够做大，基本就是躺着收钱了——”
　　“不，我要买房。”葵打断道，“在边陲区。”
　　“诶？”晓愣道，“可这明明是个千载难逢的机会！如果白手起家，你知道一百枚金龙要攒多久才能攒到吗！”
　　“我知道，但我已经决定了。”葵毫不犹豫道。
　　“那你的工作怎么办？”
　　“所以我还要买一辆自行车，”她顺着想法说道，“你也看到了，那东西骑起来有多么轻松。如果有自行车的话，应该一天……不，一个上午就能从这边赶回长歌区了吧。而且也有很多信是两边传递的，说不定我能赚到的钱更多呢。”
　　“你……”晓望着她许久，最后像投降似地叹了口气，“随便你啦，反正我也从来没有说服过你。”
　　葵微微一笑，心绪却飞回到了两年之前。
　　那个离别的日子。
　　四人站在码头上，她曾向蛇牙问出过「你们还会回来吗」，但始终没能得到回答。
　　那时候她便觉得，这辈子或许再也见不到对方了。
　　边陲镇与长歌要塞的距离是如此遥远，哪怕合并成了一座城市，在她眼里，也是天涯之隔。
　　要知道他们去过最远的地方，亦不过是长歌城外的垃圾场。
　　边陲之城，在意识中便是一个遥不可及的地方。
　　直到受这次运动会的赏金诱惑，葵才第一次踏上了王国大道。为了给自己打气，她还强行拉上了晓。
　　没想到，两地间的距离刷新了她的想象——比起自己拿下第一名，葵更惊讶的是，原来她与蛇牙之间并没有那么遥远。既没有绕来绕去的山道，也没有坑坑洼洼的路面，一条笔直的黑石道路将两地连接在一起，她第一次有了这是一座城市的感觉。
　　既然如此，她为什么还要等待对方回来？
　　只要自己过去不就行了么？
　　就像国王陛下所说的那样。
　　所谓的「不可能」，或许真是用来打破的枷锁——在没有尝试之前，谁知道那会不会是另一个奇迹？
　　“找家酒馆吧，我请你们喝个够。”葵拍了拍钱袋道。
　　“喔！”虎爪兴奋地握拳，“可惜蛇牙那家伙，没福享受了。”
　　“记得先去旅店把钱存起来啊，”晓提醒道，“带个四、五枚金龙就足够了！”
　　“知道啦。”葵笑道。
　　她不知道最后的结果会是怎样，但她想要试一试。
　　她已经喜欢上了这种追逐奇迹的感觉。


第1068章 火炬行动
　　运动会结束后的次日早晨，罗兰走进会客大厅时，早已在此等候的一众官员齐刷刷地站了起来。
　　“都坐下吧。”他走到主座旁，环视一周，朗声说道，“想必各位已经知晓我召集你们至此的原因——战争已经开始了！”
　　“这不单单是军队的事情，从这一刻开始，我要求王国每个机构、行政厅每个部门的管理者，都能对战争的局势与走向有一个最基本的了解，并积极发挥自己的作用，共同应对此次远征！”他一字一句地说道，“无冬城建立至今，大家固然取得了傲人的成绩，但在神意危机前，这一切都如浮冰上的楼阁——不拿下塔其拉废墟，红雾随时有可能吞没整个大陆，到那时魔鬼将再无阻拦。所以此战只许胜，不许败！”
　　“是，陛下！”巴罗夫等人异口同声道。
　　“很好，”罗兰望向伊蒂丝，“接下来就由总参部讲解下具体的战略方向。”
　　“是，”北地珍珠站起身，优雅地抚胸道，“请允许我使用大地图进行解说。”
　　她走到罗兰身侧，敲了敲背景墙上的西境地图——经过多次修改和补充后，这幅地图几乎将大半个蛮荒无人区囊括在内，无冬城也由一开始的中心位置变成了边缘一处微不足道的小点。任何人只要扫上一眼，都会意识到人类聚居地的狭小，而这亦是罗兰的初衷之一。
　　他希望自己的大臣、官员能将眼界放得再远一些，而不是整天沉迷于现有的那点利益。
　　“首先要确定的是，这场北伐战争和我们过去经历的情况都不相同，它将持续一段较长的时间。”伊蒂丝开门见山道，“我希望大家明白，这一仗我们没法速战速决了。”
　　北坡之战时曾使用过的视野遮蔽战术，必定不可能再来第二次——迷藏森林与塔其拉废墟的距离远大于被摧毁的前哨站，铺设铁路的时间至少以月计算，想要让魔鬼毫无察觉必然是不可能的事。
　　在广阔的沃土平原上，敌人拥有绝对的机动优势，因此罗兰一开始便放弃了奇袭致胜的幻想，打算投入优势兵力，正面与魔鬼展开对决。
　　毫无疑问，这将是一场矛与盾的较量。
　　该方案也是所有人早就知晓的事情，因此没人显得意外。
　　只有巴罗夫问道，“那么你们有预估的时间吗？”
　　“这取决于魔鬼反击的强度。”伊蒂丝不慌不忙道，“总参部委托塔其拉女巫进行了多次模拟，假设敌人每一次袭击规模都和北坡之战相似，隔一周来一次的话，三个月内我们就能把要塞炮架到对方的脸上。”
　　“但它们不是傻子，不可能一而再、再而三地重蹈覆辙。”
　　“没错，我想魔鬼很快会注意到铁路的作用，甚至是位于后方的迷藏森林。当然我们也不是毫无准备——正因为战局充满变数，所以我希望行政厅能以最坏的打算来调配资源。”
　　“最坏的打算是……”巴罗夫皱眉道。
　　“从春天打到冬天，直到新一轮邪月降临。”伊蒂丝坦然回答。
　　“那不就等于失败么？”老总管咧了咧嘴，“这可不符合陛下的要求。”
　　“只要不撤军，战斗就没有结束，最多称作僵持罢了。”北地珍珠微微一笑，“等到第二年雪化，接着再打就是。”见行政厅众部长面露难色，她又补充了一句，“不过出现这种局势的可能性并不大，毕竟魔鬼的繁衍速度比不过子弹产量，我也只是以防万一而已。”
　　巴罗夫沉吟了片刻，“既然如此，我需要从其他领地调集粮食作为储备——黄金二号种子已经分发到王国各地，如果不出意外，今年收成应该有不少富余。把它们都收缴过来的话，基本能满足第一军一年所需。”
　　“这没问题，”农业部长塞尼·达利应道，“我待会就写信通知各地市政厅。”
　　“化工部的工作也要做出调整，”巴罗夫接着说道，“尽可能生产足够多的火药和炸药。”
　　“人手就那么多，除非减产一部分香水和肥皂。”化工部长凯莫·斯垂尔摊开手。
　　“或许我们可以从邻国租借一批炼金师学徒支援灰堡……”他望向罗兰，“我听说晨曦也有好几个炼金工坊，虽然都不在辉光城，但由陛下出面的话，那位晨曦之主应该会尽全力配合，而且肯定不会计较归还之期。另外……第一军还有一百人多人驻扎在笼山区域，狼心和永冬的炼金师也可以试着考虑下？”
　　“原则上没问题，”罗兰满意地点点头，“按你的想法列个方案吧。”
　　对方的表现实在令他倍感欣喜。
　　在一统王国之初，他曾想过新的政体可能需要两到三年的磨合，才能发挥其应有的作用。毕竟改变固有思维是一件颇为困难的事情——数十年来，这些人都已习惯于领地事宜皆归领主、领主之间互不干涉的世俗规则，突然要求他们将眼光放开，把其他领地也视作可供驱使的一部分未免太强人所难。
　　然而他发现自己低估了权力的魅力。
　　当手中的权力骤然扩大了数倍后，哪怕意识不到其变化的本质，也会试着开始使用它，巴罗夫便是表现最出色的一位。
　　他不仅看到了晨曦王国，甚至想到了用军队来施加影响力，从而从更远的地方来攫取资源的可能。
　　等众人讨论完毕，伊蒂丝继续说道，“不过正面摧毁魔鬼驻地还不够，由于某些原因，我们必须尽可能将敌人全部消灭。这就要求在最后的总攻发起前，我们需要截断魔鬼的退路，包括天空和地面，而这一点只有女巫能做到。”
　　“某些……原因？”巴罗夫不解道，“绕道后方会让她们的风险大增吧？”
　　“因为诅咒。”罗兰接过话题，“敌人中存在一名高阶魔鬼，能远距离施加魔力之咒，其作用原理尚不明确，不过很可能同教会女巫黑纱相似。如果让它逃走的话，第一军即使胜利也会是惨胜。”
　　大厅里顿时响起了一片吸气声。
　　仅靠眼神接触即可杀人，一个照面便让第一军牺牲七百余人，堪称成军后最大的伤亡，那一役让所有人都记住了黑纱这个名字。
　　如果魔鬼也能通过目光施加诅咒，那么优先斩除便成了理所当然的选择。
　　罗兰望了眼长桌末端把头埋进胸口的闪电一眼，不禁暗自叹了口气。
　　他完全能猜到对方的心情。
　　让姐妹们为了她而冒此风险，哪怕大家毫无怨言，她恐怕也会感到愧疚无比。
　　但如今已没有更好的选择。
　　罗兰从主座上站起，“总而言之，在神意之战到来前彻底消除方尖碑的威胁，同时削弱魔鬼的战争潜力，便是此次远征的目的。行动代号为「火炬」，它既是摧毁敌人的希望之光，也是照亮整个沃土平原的原初离火。请诸位倾尽全力，为灰堡开拓新的疆土！”
　　所有人跟着起立，抚胸弯下腰去。
　　“遵命，陛下！”


第1069章 空骑士之名
　　无冬城，飞行训练场。
　　“快，快！走快点，保持身体的平衡！”
　　“你的腿简直比婴儿还弱！”
　　“方向，注意你的方向！”
　　“喂，你往哪里走？我真该在走道两边放排火盆。”
　　“要吐到一边去吐，不要吐在木板上，否则就给我舔干净！”
　　“下一个，古德！”
　　“有！”古德顿时打了个激灵，他深吸口气，走到一张转椅前坐下。
　　教官鹰面那张冷酷的脸也映入了他眼中。
　　哪怕仅仅只是对视，古德也会感到不寒而栗——听说对方原本是北地驻军指挥官，轮换后回到无冬城，马不停蹄地又参加了军队内部的审核，并成为空骑士预备队中的一员。这意味着他不仅经历过教会之战，还放弃了原本应有的假期，投身到全新的训练中来。
　　换句话说，对方是属于那种对别人狠、对自己也狠的角色。
　　被这样的人盯上，他只觉得压力巨大。
　　刚一坐稳，同队的两名伙伴芬金和海因兹便围了上来。
　　在他们脸上，古德看到了自求多福的神情。
　　接着椅子被飞快地转了起来——
　　这是他加入预备队后，最让人头痛的一项训练：转椅前摆着一根五米长、手掌宽的木板，称之为天桥。而他们得被转上半分钟，再从木板上走过去。
　　平时谁都能轻易做到的事情，在旋转过后变得截然不同起来，身体仿佛失去了重心，天地都在摇晃，别说是走天桥了，就连保持站姿都不是一件易事。通常鹰面把十次训练分为一组，成绩最差的则会被处以“打扫厕所”、“剪除杂草”之类的惩罚，或是在周末休息时连续转上一整天。
　　古德就试过一次。
　　结果其他人都在快乐的吃着晚餐时，他在宿舍里呕吐了一地。
　　如此糟糕的经历，他不想再来第二次了。
　　“停！”
　　随着一声令下，旋转的椅子被同伴骤然按停，古德忍住猛冲上大脑的晕眩感，从椅子上跳了下来。
　　“快！别愣着，走起来！”
　　他咬紧牙关，抬高视线，摇摇晃晃地踏上木板，朝另一端走去——经过十来天的练习，他发现了一个小诀窍，那便是盯着脚下反而更容易失稳，还不如正视前方，用身体记忆去控制脚步。
　　当脚底传来坚实的触感时，古德才意识到，自己已经走完了这段天桥。
　　“好、好厉害……”
　　“居然一步都没有落空！”
　　“这还是头一回吧？”
　　身后顿时响起了一片议论声。
　　他回过身去，望向鹰面，而后者也少见的扬起了嘴角，“不错，看来你们也不是无可救药。”
　　“不过！”教官顿了顿，语气一变，“到今天才有一个人真正通过，这成绩是所有班里最差的一个！提莉殿下说了，空骑士是万里挑一，如果你们不想被全员刷下，永远在地上干些杂活，就给我打起精神来，加倍去练习——休息五分钟，然后再来一组！”
　　大家顿时发出了一片哀嚎之声。
　　“喂，你是怎么做到的？”芬金凑到古德面前，挤眉弄眼道。
　　“记住迈步的幅度，假想自己并没有晕眩，按平常那样走就行。”
　　“这还能假想的？”海因兹也跟了过来，“那不等于在骗自己吗？”
　　这两人都是和古德同一批通过考核的报名者，因此没几天便熟络起来，加上空骑按照三人一队的分法将他们归在一起，现在几乎成了形影不离的“战友”。
　　“你管它有没有骗，只要能通过就行。”古德敲了敲脑袋，“一般来说，越聪明的人越难欺骗自己，你们应该很容易做到才是。”
　　“得了吧，”芬金不服道，“不就成功了一次而已吗，看把你得意的。”
　　“打个赌呗，待会一组里，我能成功三……不，五次！”
　　“那你这周要洗的衣服我都包了！”
　　“内裤也算？”
　　“呃……”
　　“你们先别争了，”海因兹插话道，“我想知道的是，在地上练这些东西真的能成为空骑士吗？”
　　两人一时哑然，这个问题也算是所有预备学员一致的困惑。什么走天桥、过滚轮、辨风向……与其说在培养战士，倒更像是一种杂耍。公主殿下的亲自教导也不见踪影，而是将方法传授给第一军的骨干后，再由他们来带班。
　　加上训练颇为辛苦，从早练到晚不说，入夜后还要进行集中授课，学习读写，如果不是提莉殿下亲口允诺过，只怕大部分人都会怀疑公告的真实性。
　　可偏偏教官的态度又十分严厉，以至于没人敢当面提出来。
　　“谁知道呢，”好一会儿芬金才耸了耸肩，“至少这里的伙食不错，能天天吃肉不说，周末还有加餐。”
　　“我到觉得……殿下不可能骗我们。”古德沉吟道，“那天我们不是得到了一袋子书本么，我的妹妹告诉我，有一本叫飞行原理什么的书……正是公主殿下编写的。等我们完全掌握了读写，或许就能知道这些练习的意义了。”
　　“你倒是挺乐观的。”芬金咧嘴道。
　　“如果凡事不往好处想，我早就死在流亡的路上啦。”
　　“好了，休息时间到！”就在这时，鹰面的声音瞬间盖过了所有人的交头接耳，“都过来排队，按之前的顺序再练一次！”
　　“是……”大家有气无力道。
　　然而意外发生了。
　　训练室的门忽然被推开，一名身穿军装的男子走了进来，附在鹰面耳边说了几句话。
　　鹰面点点头，对其行军礼后，转身望向众人。
　　“恭喜你们，后续练习取消，你们可以接着休息了。”
　　芬金和海因兹松了口气，唯有古德却屏住了呼吸——他分明在对方脸上看到了一丝意味不明的笑容。里面有讥讽、有戏谑，以及……幸灾乐祸？
　　“但不是在这里。”果然，鹰面接着说道，“别以为我不知道你们私底下在抱怨什么，可惜以你们那可怜的脑袋瓜，即使解释了也听不明白。不过你们的好运来了——现在有一个机会，能让各位亲眼目睹到空骑士这一词代表的含义。”
　　空骑士的……真正含义？
　　古德突然感到心跳的有些快。
　　“跟我来吧，”鹰面缓缓扫过所有人，“记得待会别被吓尿了裤子就行。”


第1070章 翱翔之翼（上）
　　一行人离开训练室后，沿着水泥路向南进发。
　　路上到处都是崭新的红砖房子，有刚建好的，也有正在建的——按芬金的说法，这儿一年前还只是一片靠近大海的荒地，除了几根孤零零的树干外，什么也没有。可现在，施工队已经将这里变成了一座“城中城”。
　　它有围墙——虽然不高，但足以将此地与外界分隔开来，而墙上刷着的警示标语「严禁翻越，违者击毙」也能让那些好事者打消偷偷进出的念头。
　　墙内则建有宿舍、食堂、操场、训练室、教室等等……而且还不止一处。古德最初花了一天时间才弄明白这些古怪词语的意思，简单来说，就是吃穿住学都可以在围墙内完成，教官所说的封闭式管理大概也是这个意思。
　　最后一点便是此地特别大——来这儿好几周了，他还没有见过围墙的转角在哪里。当然，这也跟学员活动范围受限有关。若无特殊许可，他们最多只能来往于宿舍和操场两地。
　　而这所有的一切，都是在一年时间里冒出来的。
　　对于冬天才迁到西境的古德来说，尽管常常会听人提起无冬城以建设速度惊人而闻名，但并没有什么直观的感受。直到进入这座“城中城”后，他才明白什么叫快。
　　一周前还是空无一物的操场南端，如今已经盖出了一片红灿灿的平房。
　　放在其他城市，这效率简直可以用匪夷所思来形容。
　　穿过操场院墙后，队伍里泛起了一阵议论声。
　　这里是他们平时禁止进入的地方。
　　今天众人才得以一观此地的全貌——那是一块极为开阔的平地，目力所及之处毫无遮拦，蔚蓝的碧空与云层占据了大半个视野，再远一些便是无边无际的旋涡海。略带寒意的海风迎面抚来，令古德的心情顿时为之一振。
　　不得不说，当看惯了前面的红砖屋林，突然见到这样的场景，感觉整个世界都放宽了一般。
　　“奇怪……我还以为这边会有什么不得了的东西呢，”海因兹小声嘀咕道，“不就是块空地吗？”
　　没错，空地，除了几条贯穿东西、看上去比无冬城的主街道还要宽阔的黑石路面外，再无其他任何显眼的建筑了。
　　将其划为禁区实在让人有些摸不着头脑。
　　“或许是担心这里的风景太好，怕我们看得入迷失足跌落大海吧。”芬金咧嘴道，“不过我倒觉得，若是把教室挪到这里来，我学习的热情至少要上涨三成。”
　　“你是说零乘以三仍然等于零么？”身边有人嘲笑道。
　　“嚯，你这是在向我挑战咯？”芬金瞪眼回去，“要不比比考核成绩？”
　　“先别说这个了，你们看那里，”古德挑了挑眉，“已经有人先到了。”
　　“是其他班级……”海因兹的话让整个队伍瞬间安静了不少。虽然没有直接接触过，但他们没少从教官口中听过对方有多优秀，什么一天完成所有练习、晚上还主动要求加练啦，什么吐得满身都是还坚持不下转椅啦……总之就是既坚毅又刻苦，而他们就好像一群浪费了天赋的傻瓜一般，干啥都比对方差半截。
　　这也使得他们下意识将对方视作了敌人。
　　“都抬起头来。”
　　“可别偏开视线，偏开就输了！”
　　大家纷纷鼓气道。
　　而那些人的神情也没有好到哪里去。
　　看到他们过来，先到者纷纷板起脸，冷眼盯着他们一行人，完全没有优秀学员的自觉。
　　箭拔弩张的对峙一直到两队分开才结束。
　　“行了，就在这儿等吧。”鹰面将大家带到黑石大道边后停下了脚步，“但要记住，待会无论看到了什么，都不得离开原位。国王陛下和提莉公主都会到场，任何妄动之举皆会被视作危险行动，下场是什么，你们应该很清楚了。”
　　国王……也会来吗？
　　不，他应该已经到了。古德注意到空地一侧的大棚房前围满了第一军士兵和警察，显然只有灰堡之王御驾亲临才能让这两大部门同时出面护卫。
　　看来空骑士果然非同凡响。
　　古德不由得对接下来的发展充满了期待。
　　至于鹰面最后意味深长的冷笑，则被他一时抛到了脑后。
　　……
　　机库内则是另一番景象。
　　第一架大型滑翔机“海鸥”号已完成所有整备工作，正待启程出发。
　　这也是提莉掌握试验机的所有操作流程后，正式制造的载人版初号机。比起试飞时那外露的简陋框架与单薄双翼，它不仅拥有更庞大的身躯和更宽厚的翅膀，还在框架外包裹上了蒙皮，并添加了诸如舷窗、座椅、后开式气密门等便于搭乘的辅助设备。总而言之，海鸥号终于像是一架完整的飞机了。
　　历史上曾出现过的滑翔机大多是作为运输机不足的补充，基本是能省则省，木头骨架和帆布蒙皮都是常事，反正破个洞也不影响飞行。而比起那些粗制滥造的前辈，海鸥号的制造完全是另一个极端——铝合金和高强度钢材只是基础，每个大部件能用整体削切就不用螺栓或焊接；非结构组件上全是密布的小孔，以尽可能减轻重量；魔力涂层能保证内外气压差较大时也不会发生漏气现象；机腹底部还加装有迫降装甲，只要不失稳翻滚，即使坠毁人员也能安然无恙。
　　毕竟它搭载的对象是女巫。
　　作为只会生产一架的唯一机型，再强调安全也不为过。
　　“那么……我登机了。”安娜在罗兰脸颊边轻轻一吻，“明天见。”
　　“千万要当心，别逞强。”罗兰认真叮嘱道，“如果遇到魔鬼，记得一定先要掩护。”
　　她微微一笑，“知道啦，你都说了好几十遍了。”
　　“请您放心，我会保护好她的。”神罚女巫菲丽丝郑重道。
　　罗兰过了好一会儿才松开安娜的手，缓缓点了点头，“去吧，我在这里等你们回来。”
　　铁轨修建至计划中的拐点后，第一军首先便在森林边缘开拓出了一块平地作为机场使用——五百多公里的距离使得除麦茜外的所有输送手段，都无法做到当天即达，因此滑翔机的重要性便凸显出来。
　　海鸥号设计载员为二十人，除去必要的驾驶员提莉与温蒂，还能再搭载十八名乘客，或一吨物资（拆卸座椅后）。飞行速度取决于温蒂的魔力，但即使以两百公里的“低速”来计算，也能在一天内往返于无冬和前线战场两次之多，对于该时代来说，这已是效率最高的投送手段。


第1071章 翱翔之翼（下）
　　“怎么，还是不放心？”等所有人登上飞机后，提莉走到罗兰面前。
　　“你看出来了？”
　　“明明不过一天时间，每句话都交代得像诀别，看不出来才怪。”她耸肩道，“你是在怀疑我的技术，还是在怀疑安娜的能力？”
　　对于这个左右为难的问题，罗兰一时只能报以苦笑。
　　海鸥号结构极为简单，除了几根操作杆和对应的活动舵面，基本就是个装人的容器，其本质比试验机型复杂不到哪里去。以安娜的加工手艺，想出问题都难。
　　它被造出来后也进行过几次试飞，还模拟过紧急迫降，结果都十分令人满意——提莉那极为强大的操控能力不说，温蒂也在磨合中有了长足进步，总能出现在合适位置上的气流令飞机任何时候都能保持平稳。
　　而为了此次远航的安全，乘客中还捎带上了纱薇与莫丽尔，可谓是万无一失。
　　但即使如此，他依然会感到紧张。
　　将无冬城半数精锐女巫集中在一架全新的飞行器上，并孤身前往五百公里外的蛮荒腹地，这已足够成为担心的理由。如果不是无冬城还有许多工作要做，他甚至想搭乘海鸥号同去。
　　轻轻吐出口气后，他望向提莉道，“我想应该跟怀疑无关，而是太过在意吧。我希望你们都能平安无事地活到神意结束后的新时代。”
　　两人对视片刻后，提莉撇开了头，“知道啦，我只是开个玩笑而已……如果换作是我的话，应该也会忐忑不安吧。”
　　没等罗兰反应过来，她已经转身踏上了舷梯。
　　“那么我出发了，哥哥。”
　　……
　　舱门关上后，一名亲卫走了过来，“陛下，外面已经全部准备妥当了。”
　　罗兰深吸口气，凝声回道，“开始吧。”
　　“是！”
　　随着口令下达，一道道程序有条不紊地运转起来。
　　“限位器已打开！”
　　“道路清空！”
　　“所有人员离开跑道！”
　　“开启库门！”
　　当机库大门缓缓向两侧滑开，耀眼的阳光照入室内，在地面上映出了一条光之路。
　　引导员高举起绿旗。
　　“海鸥号，可以起飞！”
　　与此同时，汽笛长鸣声也响彻整个机场——
　　罗兰感到起风了。
　　那是一种奇妙的感觉——他站在一个本应该绝对无风的位置，却依然感受到了拂过脸颊的徐徐气流。
　　把海鸥号视作一架纯粹的滑翔机去与它的同类对比事实上并不公平，后者千方百计想要获得的东西，它从一开始就拥有了。
　　气流违背了流动的常理，精确出现在翼面的侧后方——微风推动着向上扬起的副翼，宛若一只无形的手。这样的力量看上去微不足道，但罗兰知道那是温蒂刻意控制的结果。逸散出来的余风轻柔而和缓，可在离翼面数指左右的范围内，却是能让人寸步难行的强风。
　　换句话说，受温蒂能力影响的区域里，风的方向与速度，都由她随心所欲来掌控。
　　这也意味着，海鸥号无需靠双翼来维持飞行，亦能做出令其他滑翔机目瞪口呆的动作，例如近似乎垂直的短距离起降——速度不过是为了换取更大的升力，若能直接得到升力的话，速度自然也不再是不可或缺之物了。
　　当然，如此轻飘飘的飞走，在行家眼里可能是足以颠覆三观的惊天壮举，不过在外行看来，显然就欠缺了点分量。
　　还有什么比一个数吨重的大家伙，迎面呼啸着掠过头顶，然后缓缓爬升，直至消失在云霄来得更震撼的场景？
　　想到提莉兴致勃勃地提出这个想法时的神情，罗兰不由好笑地摇了摇头。
　　看来她已经完全把海鸥号当成了自己的大玩具，迫不及待想要向他人炫耀了。
　　……
　　「呜——呜——」
　　汽笛鸣响的同时，古德也注意到了黑石道路尽头的异象——士兵们纷纷散开，大棚房的铁门随之开启，一只模样怪异的灰色“巨鸟”缓缓滑出，转了小半圈后驶上了他们所在的这条大道。
　　“喂，你们看，那是什么？”显然不止他一个人发现了那只庞然巨物。
　　“火车？不像啊……地上又没有铁轨。”
　　“大概是陛下新发明的机器吧？”
　　“鹰面大人说的难道就是它？”
　　“它似乎朝我们过来了。”
　　等等，这东西他好像在哪里见过！古德冥思苦想了一阵，脑海中忽然一道灵光闪过——提莉殿下授予的那些书本中，不就有一张类似的封面图么？似鸟又非鸟，修长的对称双翼，看上去和它确实有几分相像。
　　可稍微一想，他又觉得两者根本对不上。先不说外形和翅膀数量上的差异，在那张封面上，他至少能看到驾驶者，也能大致理解图中之物看似漂浮在空中的原因——毕竟比人大不了多少的骨架支撑起一双巨大的翅膀，从某种意义上就是个放大的风筝。尽管知道国王和公主看重的东西肯定不会如此简单，不过情理上好歹能想通。
　　而眼前的这东西则完全属于那种无法想通的类型。
　　用周围的士兵做对比便可看出，它的个头远在前者之上，除开翅膀外通体浑圆，周身被包裹得严严实实，修长的肚子里仿佛能塞下不少东西。按照这个体型，别说是飞了，就连在地上爬都应该很困难才是——
　　然而下一刻，古德便发现自己的想法有多么可笑。
　　对方开始加速了。
　　而且很快超过了马匹奔跑的速度，且丝毫没有停下来的意思。
　　一开始还议论纷纷的队伍，不知不觉中全部安静下来。
　　所有人都听到了那从远及近的滚滚轰鸣。
　　“我的天……”芬金咽了口唾沫，“它要撞上我们了。”
　　这也是大部分预备学员共同的感受。
　　理智上来说，只要站着不动，两者并不会真正撞到一起，但理智归理智，众人的身体却仿佛不受控制的颤抖起来。
　　不是每个人在面对可以一脚将自己踩成肉酱的巨兽时，都能做到面不改色的。
　　而来者就是这样的巨兽——
　　他们甚至还没对方的轮子高！
　　随着它愈发逼近，呼啸的狂风声已近乎嘶吼，地面也传来了微微震颤。相传骑士冲锋时，光凭马蹄声就能令敌人崩溃，但比起如山般向自己压来的怪物，古德发现骑士也不过如此。
　　他陡然想起了鹰面那抹意味不明的冷笑。
　　教官……早就体验过了吗？
　　还不及细想，一阵狂风掠过！
　　短短时间里，它便跑完了数百米长的道路，径直贯穿了两旁的人群。
　　在气流的冲击下，古德终究是没能控制住自己的双脚，膝盖一软仰倒在地——或许在狂风到来之前，他已经下意识做出了躲闪的动作。
　　他顾不上爬起，而是扭头向后看去。
　　而接下来的一幕更是让他目瞪口呆！
　　只见巨兽扬起头颅，双脚离开地面，猛地腾空而起，朝着蓝天飞去。阳光映照在翅膀上，形成了一圈圈缤纷夺目的光斑。
　　这就是……空骑士吗？
　　古德情不自禁地握紧了拳头。
　　他想要驾驭这样的怪物——哪怕为之献上一切！


第1072章 地下养殖场
　　直到海鸥号完全消失在天际，罗兰才收回视线。
　　“有时候我在想干脆建个前线指挥部得了，”他轻声道，“待在大家都能看得到的地方，既能鼓舞士气，又算是亲身参与了神意之战，以后史官们记载起来，也能多一点吹嘘的资本。”
　　“你还会在乎那个？”虚空中同样传来了低低的回复，“何况被记入历史前，你得先忍受温蒂和书卷的喋喋不休，直到主动认错、改变主意为止——我就体验过，那绝对不是一般人能忍受得了的。还是少给她们添些麻烦吧。”
　　罗兰忍俊不禁道，“说得也是。”
　　与魔鬼的战斗很可能会持续数月、甚至数年时间，他也得努力适应下这种新的常态了。
　　想到这里，他望向守在远处的亲卫，“把人都召过来，接下来我要去第三边陲城一趟。”
　　后者立刻行了个礼，“是，陛下！我这就去通知护卫队！”
　　根据凯莫·斯垂尔的报告，橡胶虫的研究有了新进展。
　　是时候去检验下成果了。
　　“走吧。”他朝身侧点点头，随后朝机场出口走去。
　　……
　　确认橡胶虫的分泌物具有重要的使用价值后，塔其拉女巫不仅为其开辟了一连串新洞穴，还在闲暇时担当起了饲养员的职责。
　　毕竟想要找到可以坦然面对吞噬蠕虫，又能在虫穴中谈笑风生的普通人并不容易，加上长期在地底工作更容易导致心理的不稳定，养殖部分如今已全面由塔其拉接手，工人只负责胶料的装运与加工。
　　可以说，这是罗兰的又一次预估失误，他低估了人在幽闭环境下的耐受性。
　　橡胶虫厌恶阳光、喜爱潮湿，还会循声而动，哪怕没有攻击性，那时不时在身边响起的窸窸窣窣声也足够让人精神衰弱的了。
　　他也没法为每个工人提供照明与通讯设备、制定细致的轮班规则、再弄上一套心理安抚指导——不是说做不到，而是性价比太低，外面大量工厂需要人手，拉进去就能用，没必要耗费在去女巫化的形式上。因此他干脆把普通人转到了更为轻松的后续处理环节上。
　　而鸡鸭骑士普瑞斯·迪萨也没闲着，将空出来的时间都用在了编写饲养手册和指导生产上，无冬城的相关产品能如雨后春笋般冒出，他也有着不可忽视的功劳。
　　扩大化的养殖规模为胶液测试提供了更多样品，正是有了这些基础研究，罗兰才具备了让化工部长介入其中、进行下一步计划的条件。
　　进入地下后，帕莎迎上前来，「欢迎您，陛下。您的人现在正在胶虫实验室中，需要我通知他们吗？」
　　“不用了，你带我过去就行，”罗兰笑道，“对了，我听说赛琳又新建了一座养殖场，比之前几个加起来都大？”
　　「没错，它就在实验室对面，」帕莎点了点主须，「不仅应用了探秘会的最新研究成果，而且还借鉴了梦境世界中的理念——您想顺带参观一下吗？」
　　“哦？”他顿时来了兴致，“当然。”
　　「那么请跟我来。」
　　穿过一条漫长的通道，帕莎将罗兰带到了一处大洞前。
　　洞口处装有铁栅栏，显然是为了防止虫子逃脱。从边上一扇小门走进洞内，他不由得微微一愣——洞里的环境完全是按照雪山遗迹设计，发光植物、水系和巨型蘑菇一应俱全，不过三者显然经过了合理的调整，植物沿着石壁边缘和流水排布，俨然成为了新的路灯。而作为虫子的主食，蘑菇显然是分量最多的物种，硕大的菇伞几乎将地面盖得严严实实，无数虫子涌动其中，在暗淡的荧光下只能看到一团团蠕动的白色身躯。它们欢快地啃食着蘑菇，密密麻麻的咔嚓声让罗兰不禁联想到了小时候饲养的蚕。
　　而更令他惊讶的，是洞穴的大小。
　　根据一眼望不到尽头的发光植物来判断，这里只怕比第三边陲城的主殿还大——他原以为新养殖场不过是几个老洞穴的组合体，但现在看来并非如此。那井然有序的蓝色光点，以及直来直去的井字型水系，都让他有了一丝大型工厂的感觉。
　　「这儿正好位于绝境山脉边缘，和无冬城的地表高度相当。」帕莎主动介绍道，「如果从南侧开洞，它离王国大道只有一千米的距离。」
　　这不等于说，新养殖场和无冬城只有一墙相隔么。如果他没记错的话，估算下刚才移动的距离，此处距主城区不会超过两公里，岩壁外面应该正好是迁移民的临时居住区。
　　罗兰若有所思道，“为了方便运送粘液？”
　　「正是。」帕莎抬起主须，「陛下，请看南端。」
　　他顺着对方的指向望去——只见墙壁下方隐隐露出一条深邃的横沟，像是特意留给橡胶虫的逃生路一般。
　　“那是什么？”
　　「取料区。」帕莎解释道，「赛琳利用虫子趋声的特点，在墙上开凿出一条越来越窄的通道。只要在另一头发出特定的鸣叫，它们就会钻入其中，朝着声音来源方向前进——不过受限于通道的宽度，它们最多只能探出半个头来，身子则会被卡在道中。」
　　“然后呢？”一直在旁听的夜莺忍不住问道。
　　「接下来我们会启动位于通道尽头的魔力核心。」帕莎接着说道，「它已经被调整为利刃模式，该气旋一般用于防御狭窄要道的敌人。核心会射出一道魔力之光，填满整个要道空间，撕碎任何挡在光芒前的障碍。而那条横着的通道，正是魔力之光经过的路径。」
　　「虫子将被一分为二，肚里的粘液会随着横沟内的引流槽聚集到一起，如此一来，不需要一只只宰杀，一次性便可得到大量的粘液。」她顿了顿，「之所以预留了一千米的距离，正是留给采集者使用的。按照赛琳的设想，普通工人可以从山体外部进入取料区，不过除了流淌着粘液的沟槽和池子外，什么也看不到。这样既方便采集，又不容易引起恐慌。」
　　“……”
　　罗兰一时无语。
　　他没有什么好补充的了。
　　这个方案在现有技术下可谓成熟无比，考虑到了从养殖到收割的全过程，如果再在山外建个橡胶厂的话，那简直连生产加工都包了。特别是这种现代风格浓郁的流水式宰杀线，不愧是从梦境世界里学到的理念。
　　只不过把宝贵的魔力核心和赛琳的毕生研究拿来充当粗鲁的屠刀，会不会有点太大材小用了？
　　就算找不到天选者，无法激活天谴仪器，你们也不必如此自暴自弃吧……
　　不对，罗兰忽然发现了一个问题。
　　“这个养殖场能容纳多少只橡胶虫？”
　　「预计十万左右，不过鉴于它们的繁殖速度，需要一年左右的时间才能填满这座新场。」
　　“那取完粘液后的尸体呢？”他问道，“你们打算从哪里运出去？”
　　这可不是一个小问题，罗兰曾在纪录片里看到过，一个现代养鸡场，每天产出的鸡粪都有数百吨，处理稍有不慎，便会造成严重的水土污染。一旦规模放大，任何一个小细节都可能造成巨大的麻烦。
　　现在还能让神罚女巫搬运尸体，可真等虫子繁衍到了万数以上，杀起来容易，清理时就没那么简单了。若是无法及时处理尸体，堆积在洞里绝对会造成灾难性的影响。
　　「放心吧，陛下。」帕莎轻笑道，「芙兰她们可是来者不拒的。事实上，三只蠕虫载体全力挖掘时的消耗实在有些惊人呢。」
　　“咕噜——”等明白这句话的意思后，夜莺发出了一阵胃壁蠕动的声音。
　　呃……好吧。
　　现在罗兰总算明白，为啥入口处明明开有小门，还要多此一举地装上大型栅栏的原因了。
　　感情那只是为三位女巫预留的进餐通道而已。


第1073章 凝固之焰
　　参观完养殖场后，罗兰来到了橡胶虫实验室。
　　这间仅有三十来平的屋子宛如古老巫师的炼金房——墙边摆放着一排盛有粘液的胶桶，已经凝固的乳白色胶液粘得到处都是。一口大锅里全是烧糊的胶块，正散发出难闻的气味，天知道他们往里面投放过什么。
　　而试验所使用的长柄汤勺、水桶和搅拌棍更是加深了这种感觉，如果再配上几只癞蛤蟆和蝙蝠，简直就是一场完美的还原。
　　“陛下，”凯莫·斯垂尔简单点了点头以示行礼，“您要的东西，我想我已经找到了。”
　　罗兰却注意到了他惨白的脸色，和手指上裹着的纱布，“你受伤了？”
　　“一点小问题，没什么要紧的，”他摆摆手，随后将一杯浅红色的粘液递了过来，“陛下，请看。”
　　凯莫倒转杯子，液体却并没有洒出，而是沿着杯壁缓缓蠕动，在杯口形成了一团软绵绵的半球体。
　　罗兰眼睛一亮，伸手将要接住那团果冻一般的物质，却被首席炼金师阻止了。
　　“不可，陛下！”他收回杯子，“这东西具有腐蚀性。”
　　“我记得橡胶虫粘液应该是无毒无害的。”罗兰挑眉道。否则就不会拿来做食品包装袋和吸管了。
　　“但在混合血液后，它确实改变了性质。”
　　“血液？”罗兰微微一愣，不由得望向他的手指，“难道你手上的伤口是为了实验……”
　　“当然不是，那只是一个意外罢了，”凯莫摸着胡子笑道，“我就算再疯狂，也不至于拿自己去做实验——化学之路是如此漫长，我还希望能走得再远一些呢。”
　　听完对方的解释，罗兰总算了解了新胶体的发现过程。
　　橡胶虫粘液的凝固性来自于腺体分泌物的混合，而且根据两者比例的差异，能形成不同硬度的生物橡胶，但它们都不具备流动性，一旦固结后则不可改变。
　　凯莫一开始按照化学实验的经验，分组加入各类单质元素或酸碱液，可都无法扭转其最终结果。
　　之后选材进一步放宽，从复杂的无机盐到有机物，都被丢进去观察效果。虽然该过程中也发现了不少有趣的特殊胶体，不过始终无法得到罗兰想要的新凝胶。
　　直到一场意外的发生。
　　他在切割废胶条时，不小心割破了手指，滴出的血液污染了一杯正待固结的实验样品。杯子里顿时冒出大量白气，将放入其中的鸟吻菇溶化成了一摊黄水。
　　溶液也变成了半凝不凝的胶状物。
　　“它最大的特点，便是可以将混入材料的特性保留下来。”凯莫将那团凝胶扔进火炉中，它顿时发出了明亮的光芒，火焰也随之冲起数丈高，而不是像之前的橡胶块那样慢慢变黑，最后化为一摊粉末。“我只在里面加入了一勺油脂，单独燃烧或许还达不到这样的效果，可以说，它比您要求的东西还要好！”
　　尽管老炼金师的声音显得有些疲惫，可他的语气里却充满了兴奋之意。望着旺盛的火光，凯莫的眼中也仿佛有团火焰在燃烧——他显然已经在脑海中构想出了这种凝胶被大量使用时的景象。
　　凝固汽油，便是罗兰尝试制造之物。
　　它原本通过汽油与特殊增稠剂制得，比起闪点极低、易燃易爆、且难以附着的流质燃料，不仅使用起来安全得多，也更具杀伤性。配合炸药引燃，可瞬间制造出大片烧灼区域，一旦沾上很难摆脱不说，同时熊熊烈火还会加速氧气的消耗，令人窒息而亡。
　　当看到橡胶虫粘液具有相似的凝固特性时，他就在打这方面的主意了——如果能将粘液与引火物完全融合，并使之充分燃烧，便可得到一件简单而粗暴的武器。
　　毕竟红雾是惧火的。
　　在塔其拉时代，最令联合会头痛的是已经建成的前哨站。小范围覆盖的红雾让圣佑军束手手脚，只能依靠具有隔离或清除能力的女巫带着大家缓慢前进，拆除储雾塔的任务则落到了凡人军队身上。往往一战下来，圣佑军会因为无法灵活机动而付出极大的代价，凡人更是有去无回。
　　正是在这样残酷的交换比下，魔鬼每建立一个前哨站都能削弱联合会的力量，直到后者再也无力阻止对方的行动，最终被四面八方涌来的魔鬼活生生拖垮。
　　若是能拥有肆意纵火的能力，敌方前哨站的威胁将大幅降低，魔鬼赖以生存的红雾，也会成为勒紧它们脖子的绞索。
　　大概正是因为对战败的印象太深，帕莎她们才会对橡胶虫如此上心——特别是埃尔暇，一开始还对在第三边陲城里养来历不明的虫子颇有微词，自从罗兰将固态燃料武器的构想陈述一遍后，她的态度便有了一百八十度的转变，连提到虫子的语气都不同起来。
　　罗兰如今倒不用硬着头皮和魔鬼近距离较量，在所有能动的目标都消失前，他绝不会让第一军离开火炮掩护的范围。因此燃烧弹更多的是一种辅助进攻手段，属于「鸡蛋不放在一个篮子里」思路下的产物，没有不会影响整个战略计划，有了则能节省下一部分火药，减轻化工厂的生产压力。
　　在此前提下，凯莫·斯垂尔能有所发现自然是再好不过，但问题是……
　　“血液可不是什么方便获取的原料。”
　　“请放心，陛下，”炼金师回道，“并不是非要人血才行……牛、羊等牲畜的血液同样可以令它的性质发生转变，这一点我已经测试过了。唯一的前提是，它必须是刚放出来的才行。”
　　这让罗兰放心了不少，不过第二个问题随之而来，“为什么是血液？”
　　“这……”凯莫一时哑然。
　　「我想，或许跟虫子本身有关吧。」帕莎接话道，「虽然它没有了那只多眼怪的控制，但本能依然存在，那就是捕获、存储猎物，新鲜的血液恐怕便是其中一个触发条件。」
　　这个推测倒挺合理的，他心想，多眼怪要的显然不是食物，那么存储为原样还是凝胶状，对它们来说兴许并没有太大的区别。
　　“那么尽快展开武器试验吧，”罗兰吩咐道，“既然有了理想原料，下一步应该花不了多少功夫。接下来的事你可以交给那几位王都同行来做，毕竟你也说了，化学之路还很漫长，注意休息才是正理。”
　　“遵命，陛下。”凯莫抚胸道。
　　「我还有一个想法。」帕莎忽然说道。
　　“是什么？”罗兰望向她。
　　「武器测试时也许可以捎带上一位特殊的观众。」她悠悠摆动着主须道。
　　罗兰立刻意识到了帕莎指的是谁，“那家伙还活着？”
　　既然当时没有趁着灵魂融合的混乱期问出更多的情报，他便没指望再撬开高阶魔鬼的嘴了。如今落在了塔其拉女巫手中，要么选择自杀，要么被世仇折腾至死，他以为对方早就化为一缕幽魂了。
　　“它没有绝食，只要送去食物，它都会一点不剩地吃得干干净净。”帕莎言简意赅道。
　　这说明它一点儿也没有想死的意思。
　　既不投降，也不招供。
　　它在等待人类彻底失败，自己重获自由的那一刻。
　　哪怕希望再渺茫，它也在坚持着。
　　是因为觉得死在虫子手中，实在太过不值吗？
　　“我明白了，”罗兰扬起嘴角，“那就带上它一道吧。”


第1074章 没有猜中的结局
　　灰堡，旧王都，内城区大剧院。
　　书房门外传来了热烈的掌声，那意味着又一场杰出表演的谢幕。
　　而卡金·菲斯的阅读也到了尾声。
　　他取下眼镜，揉了揉有些疲惫的双眼，随后将剧本合上，放回桌旁的立柜中。
　　书脊上的标题赫然是《狼心奇缘》。
　　不仅如此，放在柜中最顺手位置的剧本还有《女巫故事》、《新城市》、《曙光》等等，这些都是离开无冬前，梅伊送给他的饯别礼。尽管剧团里不少人都认为这是赤裸裸的讥讽，他却全部收了下来，并带回剧院翻看了好几遍。
　　倒不是因为剧本本身有多精彩——创作者毫无疑问是个新手，情景的安排也十分直白，基本处于把故事说清楚的入门阶段——而是他不这么做，就再也没有其他事情能做的了。
　　卡金发现自己失去了创作的欲望。
　　他一拿起笔，脑海中就会浮现出魔影中的画面。
　　而在以前，这原本应该是属于大剧院的舞台。
　　他无法构想出演员的站位与布景板的摆放，就像品尝过蜂蜜以后很难再满足于露水的清甜。在魔影之中，整个世界都成了用于表演的舞台，观众和演员之间不再有间隔，这令人震撼的景象为他打开了一扇全新的大门，可之后偏偏又将他拒之门外。
　　哪怕只往里面看了一眼，卡金也已无法回头。
　　准确的说，他并非不想再创作，而是冒出的任何念头，都会不自觉的放到魔影中去考虑。例如王子初识公主时的笑容特写，两人分别之际逐渐拉远的萧瑟背景……诸如此类的想法狂涌而出，几乎一刻也不消停。
　　魔影带给了他无数想要尝试的内容，但没有一个和剧院故事有关。
　　正是这种矛盾让卡金·菲斯感到难受无比。
　　只有在通读剧本时，才会令他暂时忘掉这些烦恼。
　　不过他也清楚，这只能用来稍作缓解罢了。
　　梅伊不愿意透露、行政厅没有回讯……意味着无冬城对他彻底关上了大门，在找到新的了解渠道前，他知道自己必将会一直煎熬下去。
　　就在这时，房外响起了侍女的敲门声，“老爷，有几封寄给您的信。”
　　卡金闭上眼靠在椅背上，“放在外面吧，我待会会看的。”
　　戏剧结束后，伦琴、爱格坡等人通常会来书房讨论演出的心得与不解之处，他打算在这之前恢复些精力。
　　“可是……里面有一封信上印着灰堡王室的标记。您吩咐过，如果是从无冬城寄来的信件，必须第一时间交到——”
　　侍女的话还没说完，卡金便已打开了房门。
　　“信在哪？”
　　被吓了一跳的后者慌忙递上一叠信函，然后眼睁睁地看着戏剧大师从中挑走了那封王室来信，又将其他信件一股脑地塞了回来。
　　接着房门被关上了。
　　卡金回到书桌前，迫不及待的拆开了封蜡。
　　这是温布顿国王写给他的信件！
　　难道对方终于知道卡金剧团曾到过无冬、想要为登基大典献上戏剧的事了？
　　如果能和灰堡之王联系上，那么魔影岂不是也有着落了？
　　他压下激动的心情，摊开信纸向下看去。
　　……
　　“今天又收到了几朵玫瑰？”在前往书房的路上，爱格坡打趣道。
　　“十来朵吧，没有细数，”伦琴耸了耸肩，“总之比以前要少。虽然我也不在乎就是了。”
　　“如果让那些倾慕者听到这句话，他们的心只怕都会碎成两半。”爱格坡大笑起来，“数量减少是免不了的，陛下把半数贵族都送去了矿山，这里也变成了旧王都，有空来欣赏戏剧的自然不比以前。不过只要城市还在，一切都会慢慢恢复原样的。”
　　“我的看法是，还有人送花就不错了，”贝尼丝撇嘴道，“曾经的六个剧团，现在只剩三家，希望我们不会变成下一个。”
　　伦琴的神色也变得颇有些感慨，“是啊，那场战争实在改变了太多……”
　　“咳咳，两位女士，我们也要看到其中的好处。”爱格坡咳嗽两声，“卡金剧团的迅速扩大，不正是因为吸纳了那三家人员的缘故么？王权交替我们无法控制，可历史上都交替过那么多次了，大家还不是一样活着？总之，打起精神来，老师还在等着我们呢——别让他看到我们泄气的模样。”
　　提到卡金·菲斯，大家都不由得点了点头，没错，自打从无冬城回来以后，老师便仿佛突然老了好几岁。都怪梅伊怎么也不肯透露魔影的来历，还拿有可能涉密来做大旗。既然事已至此，他们自然得加倍努力才行。
　　“老师，打扰了——”
　　走到书房前，爱格坡推开房门，随后微微一愣。
　　房间里的气氛似乎有些不太对劲。
　　卡金没有像以往那样，坐在软榻上等待他们的到来，而是呆立在桌前，一副失神的模样。过了好一会而，他才望向他们，“……进来吧。”
　　“老师，发生了什么事吗？”贝尼丝也察觉到了对方的异样。
　　“无冬城来信了，是国王陛下写的。”卡金将书桌上的信纸拿起，递给众人，“你们也看看吧。”
　　“这……可以么？”
　　“无妨。”
　　得到示意后，爱格坡接过了信纸。
　　其他人立刻围了上来。
　　望着大家期待万分的神情，卡金暗地里长叹了口气。显然他们此刻也和自己看到信时想得一样——有人暗中阻拦了消息的传达，才导致剧团毫无作为地返回了旧王都。现在既然被陛下知晓，那么作梗之人就该倒霉了。
　　可他猜中了开头，却没能猜中这个结局。
　　陛下确实满足了他的好奇，在信中简明扼要地阐述了魔影的原理——一个由女巫制造并激活，能记录事发景象的“仪器”，便是魔影的关键。然而仅仅有女巫还不够，它用到了一些上古遗留之物，这些东西极为稀罕，基本可遇而不可求，因此导致“仪器”也分外稀少，属于既无价也无市的奇物。
　　对方直截了当的写到，「目前是危机四伏的大战前夕，各领地的一切资源都必须优先为灰堡存亡而服务，魔影也不例外。想必你已经见识过它带来的震撼，在传播理念、宣传意识方面，它都有着极为重要的作用，所以很遗憾暂时无法提供给无关国策的戏剧使用。」
　　「不过这样的情况不会永远持续下去，王国迎来真正的和平后，魔影终将成为一种人人都能拍摄的新戏剧形式，到那时，我相信你和你的剧团都能留下上佳的作品。」
　　倘若只是这样，最多只能算是无奈而已。
　　可惜陛下并非真的如此认为。
　　他从一开始就收到了行政厅的通知，而拒绝了新剧本的人，也正是罗兰·温布顿陛下本人。
　　这才是令卡金最受打击的地方。
　　为国王登基献上贺礼到头来不过是他的一厢情愿。
　　事实上对方根本就没有把卡金剧团的准备当一回事，如果连精心打造的新戏剧都入不了国王的眼，那么信上“留下佳作”的说辞也只是套话罢了。
　　他不但自以为是，还间接伤害了梅伊。


第1075章 年轻的心
　　“……”看完信后，众人陷入了异样的沉默中。
　　过了好一会儿，贝尼丝才不甘心地嘟囔道，“我就知道不该对那位四王子抱有期待——想想他在王都时常去的场所和风评，我还以为登基让他变得……”
　　“嘘，”爱格坡拉了拉对方的胳膊，“慎言，出入这里的贵族可都是国王陛下的支持者。就算不是，也会装着是。若被人听到你这样说，只怕会招来麻烦。”
　　伦琴叹了口气，“我们这辈子估计都不会踏足新王都的地盘了。”
　　“那样也不坏，在这里我们挺受欢迎的不是么？”爱格坡安慰道，“或者说，除了无冬城外，卡金剧团到哪里都能称得上一流的戏剧团队，养活自己不成问题。”
　　“魔影迟早会来旧王都的。”卡金忽然开口道，“我这些天来，反复在看梅伊演过的剧本，发现它们都有一个共同点，即是在一个虚构背景下对观看者默化潜移，而那个背景，则是陛下计划中的未来。既然它是国王理念和意志的传播工具，又怎么可能只在无冬一地播放？等到那时，你们还能对自己的戏剧如此有信心吗？”
　　爱格坡愣了愣，“我们……我们还可以去其他地方，比如晨曦。老师，只要您开口，那边的剧院一定会愿意让我们常驻——”
　　卡金摇摇头，“我不会去晨曦。”
　　“那……”
　　戏剧大师抬起头来，“我要再去一次无冬城。”
　　“什么？”
　　“老师？”
　　三人大惊失色道。
　　“剧团往返无冬一次至少需要一个月时间，而这期间大家几乎没有收入，”爱格坡连忙劝阻，“我们也就罢了，但下面那些新人和学徒只怕会入不敷出，进而影响到剧团稳定的。”
　　卡金当然知道这一点，去外地演出，若有固定的落脚剧院还好，否则所有道具和物资都得自备，并不是桩轻松的活。
　　可他的意思却不是像大家所想的那样，“我不带走剧团。”
　　这一次弟子们愣神的时间更长，“那……您去做什么？”
　　“去争魔影的演出机会。”卡金缓缓说道。“虽然陛下说魔影迟早会普及开来，但他并未提及具体的时间……十年，还是二十年？不管怎么说，我都等不了那么长的时间。哪怕只有短短五年，星花剧团都将达到一个前所未有的高度，到那时候再追赶、再从零开始接触魔影，对我们来说就太晚了。”
　　想要追上一道浪潮，最好的时机就是在它抬头跃出海面前。
　　“问题是，陛下已经有星花剧团了啊……”贝尼丝喃喃道。
　　“星花剧团一开始不过只有星和花两人。”卡金扫了眼弟子们，“何况我的想法并没有改变过——一场杰出的表演必须经过幕后的不断磨炼，才能达到最佳水平。既然陛下安排的戏剧，单靠星花根本顾不过来，那么我们的加入未尝不是一个解决办法。如果能在杂剧上胜过对方，说不定就能争取到魔影的演出机会。”
　　“您要演那些……杂剧？”爱格坡难以置信道。
　　“想要得到一部分，往往就得放弃另一部分。”他点点头，“不过哪怕是杂剧，亦不能成为松懈的理由，全力以赴就是了。”
　　卡金顿了顿，“当然，陛下仍有可能拒绝这个请求，那我以个人的名义加入星花剧团好了。你们有想跟我一起来的吗？”
　　没有人回答。
　　不知道是仍未回过神来，还是不愿意离开旧王都。
　　或许两者都有之。
　　卡金并不感到意外，事实上当他冒出这个念头时，连自己都被吓了一跳——正如爱格坡所言，哪怕是去晨曦，他都能凭名气获得不低的地位，现在却要抛开这些，绝不会是一个容易的选择。
　　更何况他已经老了……记忆不如以往，连腿脚也不够灵活，在剧台上能演些什么样的角色？一般也就是不重要的配角吧。哪怕演得再好，落在别人眼里恐怕也是一个笑话。
　　可以说，在他功成名就、从台前转入幕后的那一刻，就没想过还会有复出的一天——既然陛下无法接受他的剧本，他也写不出像《新城市》、《曙光》这样的故事，那么唯有以演员的身份去试试了。
　　太不可思议了吗？
　　卡金望着弟子们的表情，仿佛读到他们心里的想法。
　　没错，确实很不可思议——做出这个决定后，他竟感到了一阵久违的轻松。
　　自己的确是老了，但奇怪的是，心却像是回到了三十多年前，第一次跟随家人进入剧院，看到戏剧时的情景。
　　此刻按捺不住的兴奋和冲动，几乎和年轻时一模一样。
　　他有无数个阻止自己的理由，可在那个可能存在的机会面前，一切理由都成了泡影。
　　“爱格坡跟了我最长的时间，对经营剧团也有足够的了解，我不在的时候，就由他来暂代管理。”卡金平静地交代道，“最近剧团里加入了许多有天赋的新人，多让他们亮亮相，只要戏剧正常排演，相信就不会出什么问题。”
　　“老师……”三人还想说些什么，却被他阻止了。
　　他遵循了年轻的心声。
　　那个声音在告诉他。
　　他想演魔影。
　　……
　　灰堡西境，无冬城。
　　不出罗兰所料，找到合适的材料后，凝固汽油武器化的速度快得惊人。
　　仅仅一周时间，化工部就将试制品摆到了他面前。
　　那是十来个直径三十公分、高约一米的铁桶，铁桶中央装有引爆炸药，并用导线连接在一起。
　　“陛下，这就是在下设计的「焚城天火雷」，”莱特宁兴致勃勃地介绍道，“它一共有三层，分别是特效雪粉层、助燃层和燃料层。为了使燃烧面积扩散得更广，这三层并不是简单的包裹结构，而是如同倒立的蘑菇，雪粉之火将向上冲击助燃层和燃料层，就像喷发的火山一般！还有……”
　　大概是好不容易得到一个取代凯莫·斯垂尔的机会，这位原属于王都炼金协会的首席炼金师滔滔不绝地阐述着自己的得意之作，而他的诸多设计也确实让罗兰眼睛一亮。除开定向发火的引爆构型和助燃考虑外，他还首次提到了延时引爆的想法，利用电雷管的精确可控特性，使多个爆炸物按顺序起爆，降低相互间影响的同时提高杀伤效力。不得不说，这群站在行业顶端的人，确实有着不同一般的才能。
　　例如莱特宁就仿佛对化工品用于制造爆炸特别热衷。
　　唯一让罗兰质疑的是，对方起名字的格调与品味。
　　不过这些并不是什么大问题，反正等到正式列装军队后，他才是唯一拥有命名权的人。
　　“那么现在就来测试一下你所谓的焚城天火吧。”罗兰微微一笑道。


第1076章 “虫子”的火焰
　　试爆地点被选在绝境山脉中一处地势平坦的谷地里。
　　周边被山峰环抱，鲜有人烟，如果不靠地道或空降，很难从外面进入此处。可以说，这是一块山间绝地，十分适合用来做些需要掩人耳目的事情。
　　倒不是因为凝固汽油武器有多神秘，而是观众之中多了几个不常见的身影。
　　「啊……这儿的空气真不错，我都能闻到里面夹带的花香和泥土味道，」赛琳从岩层缝隙中钻出，抖动着浑身的触须道，「上一次看到蔚蓝的天空，差不多已经是二百多年前的事情了。」
　　莱特宁浑身打了个哆嗦，他望向罗兰，脸上露出了一副不知所措的恐慌模样。
　　大概任谁见到巨大的肉瘤怪物从地下冒出，都会不由自主地感到畏惧，如果放在灾难电影中，这种经典的登场形式绝对算得上是一波需要专门配乐的小高潮。
　　更何况脑袋里莫名响起的说话声。
　　可以说，能做到当场不被吓倒，就已经算是一名合格的行政厅官员了。
　　这也是罗兰选择在山谷里测试武器的原因。
　　“别担心，她们也曾是人类，只不过因为魔鬼的缘故而变成了现在这样子。”他拍了拍炼金师的肩膀，“你听到的声音是她们在用意识交谈，如果想跟她们搭话，直接说出来或者在心里反复复述都行。就像这样——”
　　他转向赛琳，“以原初载体的行动能力，想要看一眼蓝天绿水并不是什么难事吧？只要不被阳光直射到就行。”
　　「那都是因为她总把自己关在研究室里的缘故。」帕莎跟着爬出了地表，「神罚女巫们最近常和我谈起梦境世界里的所见所闻，你们那有个词就是专门用来形容这种现象的，似乎叫……宅来着？」
　　「我怎么记得这词前面还有两个形容词？」最后一个现身的是带着高阶魔鬼的埃尔暇。
　　「你确定真的要我说出来么？」
　　「好罢……」
　　罗兰朝莱特宁挑了挑眉，“怎么样，她们并没有那么可怕，对吧？”
　　“您、您说得是……”后者强颜欢笑道。
　　“顺带一提，虽然她们失去了人类的外表，却获得了近乎永恒的生命。同时新的表皮具有极高的耐热与耐腐蚀性，这意味着可以直接碰触大多数化学试剂；触须多而敏感，即使操作多个试验也毫无问题。也就是说，这具身体可谓是最适合化学研究的形态了，怎么样，你有兴趣进一步了解下吗？”罗兰耸肩道。
　　“咕噜，”莱特宁的喉头动了动，过了一会儿才生涩地回道，“我……还是不了，陛下。”
　　尽管嘴上这么说，但他望向塔其拉高阶女巫的眼神中已少了几分最初的躲闪，而隐隐多了一丝好奇。
　　罗兰笑着摇摇头，走到被绑得严严实实的魔鬼身前。
　　哪怕对方没了双脚，该有的禁锢手段也一个不少。
　　毕竟这副身体依然属于神罚之躯。
　　他蹲下身来，与对方平视，“我记得你叫卡布……拉达比，没错吧？”
　　没有了心灵连接，即使占据着人类的躯壳，魔鬼也不可能听懂话里的意思。只不过它仍然用眼睛表达出了自身的想法——那毫不遮掩的仇视与敌意超越了种族的隔阂，即使语言互不相通亦能明白对方的想法。
　　罗兰不以为意地往下说道，“这是一场专为你们准备的焰火表演，你们曾在曙光境犯下累累罪行，将大半个人类王国毁为赤地，现在该轮到我们讨回这一程了。接下来你就好好欣赏吧。”
　　随后他朝莱特宁点点头，“准备实验。”
　　炼金师打量了魔鬼一眼，本着「陛下不主动解释的绝不多问」原则，大声应道，“是……陛下！”
　　一切准备妥当后，所有人进入了掩体隧道，只留下魔鬼一人孤零零靠在山壁上。
　　“点火倒计时，十、九……一，起爆！”
　　一名负责操作的亲卫转起了手摇式引爆装置。
　　刹那间，谷地中央腾起了一团火红的烈焰——和之前炮火演习的大当量炸药演示不同，这一次的火光并不算明亮，甚至看上去有些暗淡。烈焰周围被大量黑烟包裹，显得沉重且厚实。无论是声响还是震撼程度，都远远不及炸药那般惊天动地。
　　但众人很快感受到了新武器的特别之处。
　　透过观察孔，大家清楚地看到，抛起的黑烟并没有很快散去，而是缓缓上升，宛如一张不透光的幕布。与其说是一团烟尘，倒不如说是带火的岩浆——灼热的气流将燃料推向高空，再像张开的雨伞一般散落开来。
　　当伞完全张开，闪烁的红光不仅没有消失，反而更加旺盛，并迅速将下坠的燃料变成了流淌的火焰！
　　罗兰知道那是助燃层中的铝粉和铁氧化物被引燃的效果。
　　该反应所释放的热量仿佛带来了第二次持续爆炸——这过程足有数秒之久。
　　火雨四散飞溅，沾到的地方立刻会腾起新的大火，哪怕留出了足够多的安全距离，他依然能感到扑面而来的阵阵热风。
　　在重力的作用下，黑烟和火焰终于完全分离，前者消散在天空中，而后者则完全主宰了大地。谷地中央原本有一片树林、有溪流，但现在只剩下噼里啪啦作响的火海。至于预先放置的试验动物，罗兰已觉得没必要再去检查了。
　　而在隧道另一旁，埃尔暇情不自禁地卷起了主须。
　　如果塔其拉时代拥有这样的武器该多好！
　　正因为红雾惧火，魔鬼的前哨站周围总是光秃秃一片，光凭几堆柴火想要驱散红雾无异于痴人说梦，即使女巫想办法制造出高温火源，没有魔力的维持也很难有所作为。但这种武器却让她看到了快速铲除前哨站的希望——只要能把它运进去，就能为后续的大军打开一条通路。
　　而她的战友们，也不必为了给凡人军队拖延时间，无助地死在魔鬼与红雾的夹击之下。
　　她仿佛看到了被流火覆盖的储雾塔熊熊燃烧，直至化为一根耀眼的火柱。
　　只属于原初载体的心灵交流在三名高阶女巫脑海中飞速传递着，她们甚至已不需要语言，便能理解彼此的想法和情绪。
　　在交流之余，埃尔暇悄悄将目光移向那名凡人男子，暗自叹息了一声……他没有出生在四百年前，实在是太可惜了。
　　火焰持续了近四个小时才逐渐平息。
　　谷地里只剩下一片焦土，再无任何可烧之物。
　　罗兰走出隧道，感觉陡然从初春来到了盛夏，热腾腾的空气大量堆积于此，将山谷变成了一个暂时的温室区。
　　他望向靠在岩壁上的魔鬼——由于事先做过清理，大火并没有烧到掩体附近，神罚之躯也感受不到灼人的热浪，理应不会受到什么伤害。
　　但对方的眼睛却直直望着远处的焦土，神情里多了一丝晦暗不定的色彩。
　　这大概便是帕莎等人想要看到的结果。
　　塔其拉方面并没有考虑过对方服软或投降的可能。
　　她们只是想让对方知道——
　　它们曾经轻视的虫子，如今也有了毁灭它们的能力。


第1077章 沃土前线
　　“这些钢轨就是今天的最后一份，”叶子从树冠中探出半截身子，“麻烦你了。”
　　“包在我身上！”莫丽尔拍了拍平坦的胸口，随后吹了声口哨，“出来吧，我的仆从莫莫塔！”
　　只见一个蓝色球体从虚空中浮现，并很快膨胀至树丫高度。它伸出两只手一般的透明肢体，一把将地上堆放的钢轨捞起，吞入肚中——不过轨道实在太长，想要完全吞并不太现实，因此前后端都露在外面，乍一看像是球体被刺穿了一样。
　　“莫莫……塔？我记得你上次还是叫它莫莫卡来着。”
　　“是吗？”莫丽尔歪头道，“不过那都不重要啦，重要的是喊出来——这样才显得有气势不是么？”
　　“呃，”叶子想了想，“是谜月告诉你的？”
　　“诶，你怎么知道？”莫丽尔好奇地问，“她还邀请我加入侦探团呢。”
　　自从魔影上映后，洛嘉高呼着为了妹妹化身巨狼、纵身扑向敌人的英勇身姿便给大家留下了深刻的印象。之后由侦探团推波助澜，施展能力的同时喊出口号隐隐成了年轻女巫群体中的时髦做法。这在无冬城并不是什么秘密，但叶子小姐长期待在迷藏森林，最近一次露面还是在国王陛下的登基大典上，她也能知道得如此清楚，就颇有些出乎莫丽尔的意料了。
　　“因为……不，没什么。”叶子咳嗽两声，转头望向无冬城方向，“又有新的物资进入森林了，我先过去了。”
　　尽管莫丽尔十分想知道答案，但还是竭力按捺下自己的好奇心，朝叶子挥了挥手。
　　后者眨眼间化为闪烁的灵体，融入了树影之中。
　　听说这个能力能令对方从迷藏森林一头瞬间出现在另一头，只要是发生在森林里的事，就没有叶子不知道的。而万千树木也能成为她吸纳魔力的根基，正因为如此，她才能控制植物源源不断的把建筑材料运至前线，魔力仆从的搬运效率与之相比根本不值一提。
　　这便是能力进化的强大。
　　不知道自己什么时候才能像叶子小姐这样，莫丽尔羡慕地想，来到无冬城差不多也有四五个月了，识字什么的已无问题，等学完自然原理，应该就轮到她进化了吧？
　　她爬上魔力仆从的头顶，控制着莫莫塔朝森林外走去。
　　一出森林，一副热火朝天的忙碌景象顿时展现在她眼前。
　　“一、二、三，起！”
　　“再往左一点！”
　　“慢点放，慢点放！”
　　近千名工人围绕在向东北方向延伸的铁路两旁，紧张而有序的抢修着塔零号站点。作为通往塔其拉废墟的第一站，它实际上也有着掩护森林终点站的作用。四座碉堡分别坐落车站四角，由堑壕与挡墙将其连成一个整体，穿着各色衣服、甚至是赤着上身的工人穿行其中，若不是事先知道陛下的计划，单看此景，很难把这里和战斗前线联想在一起。
　　“哟，这不是莫丽尔小姐吗？辛苦你啦！”
　　“今天又要麻烦你了，火车组的人实在忙不过来。”
　　“莫丽尔小姐，这里有台蒸汽机倒了，能帮我们扶正一下吗？”
　　魔力仆从夹带着铁轨缓缓穿过人流，时不时会有人向她打招呼问好，或是请她出手帮忙——她来这里不过才一周时间，已经有不少人记住了她的名字。
　　尽管莫丽尔的主要任务是防止海鸥号发生意外，不过只要有人求助，她都十分乐意伸出援手——就像在沉睡岛时那样。
　　看到他人笑着向自己道谢时，莫丽尔也会由衷地感到快乐。
　　更令她觉得开心的是，沉睡岛上只有女巫和极少数峡湾人会对她表示感谢，除开装卸货物外，她能帮得上忙的也不多。而在这里，大家对待她就和名人一样，需要她帮忙的地方到处都是，正所谓多一份感谢便多一份快乐，只要海鸥号不起飞，她就会带着魔力仆从沿着铁路逛上一整天。
　　离开塔零号站点后，沿途景色又有了变化。
　　一道道烟柱隐约出现在莫丽尔的视野中。
　　那是火车留下的痕迹。
　　事实上这些钢铁巨兽才是接替叶子的主力，它们不断把物资运出森林，输送到需要建设的最前线，仿佛永远不会感到疲惫一般。她搬运的这些钢轨，不过是余下的一小部分而已。
　　可惜听提莉殿下说，这些大家伙并没有那么容易制造，无冬城至今也只有两三辆罢了——这亦是海鸥号需要频繁往返于无冬与前线之间的原因：不管沃土平原的战事如何，后方都要将生产维持下去。
　　越靠近轨道尽头，穿着统一制服的士兵越发多了起来。
　　经过一周的观察，莫丽尔已能大致区分哪些是新兵，哪些是久经沙场的战士——坐在地上听教官训导、还时不时偷偷望上她一眼的一般是前者，而那些聚精会神擦拭着怀中武器、对她视而不见的，基本就是后者了。
　　“你们看仔细了，这就是目前魔鬼已知的几种形态！”一名教官敲着小黑板上的图片道，“最常见的是狂魔，身材魁梧、手臂粗大，能投出极为精准的骨矛，但无法连续投掷——除非到了狗急跳墙的时候！”
　　“哈哈哈……”人群中响起了一阵哄笑。
　　“笑个屁！”教官呵斥道，“等真见到那一幕，只怕你们尿都要吓出来。这种时候逃跑和投降都不能挽回你们那可怜的小命，唯一的正确做法是对准它扣下扳机，在它杀死你之前干掉它！明白了吗？”
　　“是！”众人齐声应道。
　　“那么看下一张，”他指向另一张图片，“这种眼睛长在脑门上的怪物就是心惧魔，数量虽然远不及上一种，但能力却要强大得多。它们只要看到你们，就能让你们害怕得无法动弹，只能等着被敌人屠杀。这种诡异的精神攻击可以被神罚之石所克制，上前线的人也都会发放神石，但保不准你们哪天丢三落四，在没神石的情况下遇到了它们。”
　　“那该怎么办？”
　　“向你们的祖母祈祷，或是在脑海里想象些喜爱的人或物，总之你们平时怎么克服恐惧，到那时就怎么做！”
　　听到这句话后，莫丽尔发现有人望向了自己。
　　而她也笑着朝对方眨了眨眼。
　　“喂，你这家伙在看哪儿呢！”教官大吼道，“不想听课的话，就给我滚到工地扛水泥去！”
　　那人连忙缩回了脑袋。
　　哎，所以比起老兵，还是新兵更讨人喜欢一些。
　　莫丽尔撇撇嘴，控制着魔力仆从继续前进。
　　又走了数百米后，她已能看到轨道的最前沿——工人、士兵、女巫混杂于此，齐心协力地将铁路架设向更远方。
　　而人群之中最引人注目的，是一位穿着工作服的亚麻色长发姑娘。
　　灰堡王后，安娜·温布顿殿下。


第1078章 平原枪声
　　无论是个头、衣着还是容貌，安娜殿下都不是女巫中最出挑的一位——为了方便施工，她将柔顺的头发扎成了一束马尾；工作服虽然是陛下设计的唯一款式，但似乎并没有太多考虑到美观和舒适，袖口与衣领都紧紧收束在一起，而且长时间待在野外，衣服上也粘上了灰尘，看上去显得有些灰扑扑的。如果是第一次见到这样的场景，恐怕怎样也无法将其和灰堡王后联想到一起。
　　但莫丽尔心里却羡慕无比。
　　因为哪怕不知道对方王后的身份，也会明白她一定是个重要人物——出没在安娜身边的，皆是无冬城的高层官员，例如建设部长卡尔·梵伯特、总参部负责人伊蒂丝·康德等等……铁路的走向、推进速度和施工安排，都需要和安娜殿下协商后才能决定。换句话说，哪怕她不是女巫，也依然是大家目光的焦点。
　　尽管完全听不懂他们所讨论的内容，可莫丽尔仍觉得，站在高处瞭望远方，捧着地图和众人指点比划的安娜殿下实在是帅呆了。
　　特别是那双湖蓝色的眼眸，在专注于工作时透射出来的光芒，简直就像无暇的宝石一般。
　　在这样的人面前，无论是新兵还是老兵，应该都会不由自主地致以注目礼吧。
　　莫丽尔想了想，最终还是没有去打扰安娜殿下，而是驱使魔力仆从避开人群，将钢轨卸在了堆场区。
　　“你又去森林那边了？”刚放下轨道，纱薇便从一堆砖垛后探出了头。
　　莫丽尔顿时升起了种不好的预感。
　　她跑到砖垛前一扫，果然看到了一地熟悉的纸牌。
　　“哟，这不是小莫丽尔吗。”安德莉亚咧嘴一笑。
　　旁边还有位看上去似乎不知所措的女巫，玛姬。
　　“你们居然在这里偷懒打牌！”莫丽尔嚷嚷道，“如果让别人发现了，会对我们沉睡魔咒怎么想？我要去告诉提莉大人！”
　　“是……是她们强拉我来这里的。”玛姬低下头，双手点着食指道。
　　“谁偷懒了？”纱薇不服气道，“这些红砖可都是我从火车上运下来的，不然工人们现在还在卸货呢。事情忙完了才放松一下，怎么能算偷懒？”
　　“要知道工作和下午茶同等重要，能游刃有余地兼顾两者才是优雅的处事方法。”安德莉亚捋了捋金灿灿的发梢，“何况有玛姬在，保证没人能发现我们——毕竟连累到提莉大人是绝不允许的行为，这点你就放心吧。对了，你要加入我们吗？四个人怎么样也比三人局有意思。”
　　“当然不——”莫丽尔刚想义正言辞的拒绝，便被一阵急促的警报声打断了。
　　“呜——呜——呜——”
　　三声短号，代表着发现敌情！
　　她慌忙望向东北方向，但一览无际的原野上除了尚未完全化开的斑驳积雪与野草外，什么也看不到。
　　“发现敌人的不是希尔维就是闪电她们，在那个距离上发出的警告，你是无论如何也看不到踪迹的。”纱薇提醒道。
　　“糟了——安娜殿下！”莫丽尔忽然想起了还在铁路前线的灰堡王后。她不止一次听说，安娜的能力对于罗兰陛下和无冬城而言都具有无可取代的重要意义，既然如此，怎么样也要把对方安全的带回去。
　　她还没跑出两步，便被纱薇一把抓住了。
　　“安娜殿下身边自然有人护卫，你现在过去也帮不上什么忙。”后者摇摇头，“哪怕按照飞行魔鬼的速度，从发现到接敌至少有十到十五分钟的准备时间，足够她们做好隐藏了。而且根据避险原则，若没有事先安排战斗任务，遇到突发敌情时首先要做的应该是先保护好自己，然后再向就近的第一军、塔其拉神罚女巫或其他作战小组靠拢。”
　　“所以你哪儿也不用去，专心保护我就行，”不知何时，安德莉亚已经扛着长枪站到了砖垛顶端，“接下来便是我的工作了。”
　　正如纱薇所说的那般，当莫丽尔也爬上砖垛时，偌大的工地上已空无一人，就好像之前的忙碌景象根本没有发生过一样。壕沟里则能隐隐看到涌动的人头，一杆杆黝黑的火枪被架立起来，列车也停止了运行，整条阵线顿时充满了肃杀之意。
　　“希尔维，是你发现的敌人吗？”安德莉亚从怀里摸出一块聆听符印，“数量有多少？”
　　“……不，是闪电发回的预警，”过了一会儿，符印中从才传来对方的回答，“敌人似乎只有四只搭载狂魔的恐兽，方向位于你的右侧，没有高阶魔鬼的迹象。”
　　“才四只？看来仅仅是一场偶遇了。”
　　“或许，但不要放松警惕。”希尔维叮嘱道，“再过五分钟，你应该就能看到它们。”
　　片刻之后，魔鬼如约而至——四个黑影在晴朗的天空下显得特别醒目，同样的，它们无疑也看到了沃土平原上出现的铁路线。不过奇怪的是，敌人并没有立刻发起攻击，而是在远处盘旋起来。
　　“它们在犹豫什么？”纱薇皱眉道，“这可不像魔鬼的风格。”
　　“你能打中它们吗？”莫丽尔问。
　　“不行，距离太远了，”安德莉亚耸耸肩，“就算抛出全部硬币，也不会有一枚向上立起。当然，并不是没有别的方法——”
　　莫丽尔自动忽略了那一段她听不明白的话，“什么方法？”
　　“比如……换更大口径的枪。”她微微一笑，朝砖垛旁指了指，“我能借你的魔力仆从一用吗？”
　　这时莫丽尔才注意到，那里竟摆放着一杆尺寸惊人的火器，光是枪管就有一米多长，同时她也立刻领悟了对方的意思——单凭一个人的力量，根本不可能操纵如此沉重的武器。
　　“难道……你打牌的时候也带着这个？”
　　“这都是玛姬的功劳，”安德莉亚摊手道，“而且把有可能用得到的武器随身携带，不过是一名战士的基本要求而已。”
　　莫丽尔不再言语，她抬手召唤出魔力仆从，一把抓起巨型火器架在头顶，同时令莫莫塔压低身子，铺开成了一块椭圆形的软垫。
　　“上次行动没带上你还真是可惜，”安德莉亚趴上去试了试手感，“这枪座可比灰烬要舒服太多了。头部在抬高一点，对，就是这个角度。”
　　“现在呢？”莫丽尔调整着仆从的形状。
　　“恰到好处。对了，你能缩小它的手臂吗？小到手指粗细就行。”
　　“这倒是没问题……不过如此一来它就无法抓取重物了。”
　　“没关系，保持这样就行。”安德莉亚将缩小后的仆从手臂塞进耳朵里，随后握住枪把，“你也别忘了堵住耳朵喔！”
　　话音刚落，她便扣下了扳机。
　　一声巨响从枪口炸开！
　　数息之后，一只魔鬼在空中化为了血雾。


第1079章 魔鬼的意图
　　其他三只魔鬼立刻做出了反应，它们控制着恐兽四散开来，忽左忽右地朝来时的方向飞去，不一会儿便消失在天际。
　　撤退时，其中一只魔鬼还回身将投矛扎入了被打碎半边翅膀、正螺旋下坠的坐骑脑袋里。
　　尽管安德莉亚一直凝神盯着目标，但第二枚立起的硬币始终也没能出现。
　　“居然逃了？”纱薇讶异道，“它们此行到底是为了干什么的？”
　　未战先逃对魔鬼来说似乎还是头一回，在以往的印象中，这个凶残无比的族群不试着狠狠咬上目标一口绝不会善罢甘休。既不是进攻，又不像侦查，只是不停在一个位置来回盘旋，这实在让人觉得颇有些意外。
　　“不知道……”安德莉亚松开扳机，“而且它们似乎已经摸清楚该如何躲避狙击了。看来敌人学得也很快啊，你说是吗，小莫丽尔？”她笑着望向正在一旁揉耳朵的莫丽尔。
　　“你下次应该早点提醒才是。”莫丽尔抱怨道，这把武器的动静简直不比火炮小多少，她差点就没来得及护住耳朵。即使如此，那声雷鸣般的巨响依然令她脑中嗡嗡作响。
　　“抱歉，我也没想到「引导线」会出现得这么快，大概是我的能力又进步了吧。”安德莉亚眨眼道，“为了表示歉意，我给你一个特别补偿如何？”
　　“你也不是故意的，还是不用了，”莫丽尔挠了挠头，“毕竟击退敌人更重要嘛。”
　　“但那会让我一直过意不去的。”
　　“呃……”望着对方认真的眼神，她只好答应下来，“那补偿是什么？”
　　“混沌饮料喔。”安德莉亚掩嘴道。
　　“你……确定？”莫丽尔惊讶道。在沉睡岛时，她只知道对方不仅出身自显赫世家，而且能力也是战斗女巫中数一数二的强大，地位可谓和灰烬不相上下；加上一直都陪伴在提莉大人身边，因此和她的接触并不多。也就是来到无冬城后，战斗女巫和非战斗女巫之间的隔阂彻底消失，她才发现对方原来并没有想象中的那么冷冽，而是一个既优雅又亲切的人。
　　但她没想到安德莉亚竟然会如此大方！
　　“是啊，普通规矩是一局牌记一杯，我的特别补偿就是，你输了的话可以从我这儿免杯，而我输了照样记给你。怎么样，这可是千载难逢的机会。”
　　“原来如此，只进不出的话确实……等等，才不是这样！”莫丽尔醒悟道，“到头来还不是要打牌么，这种偷懒的行径，我——”
　　“可你已经答应了，就在刚才。”安德莉亚露出一副“太迟了”的表情，“待在这儿不要离开，我去指挥所汇报下情况，马上回来！”
　　莫丽尔还没来得及开口辩解，对方便已跃下砖垛，飞也似的消失在堆场区尽头。
　　她望向一脸感同身受的玛姬，终于知道那句「是她们强拉我来这里」的意思了。
　　……
　　前线指挥所。
　　半个小时的时间里，所有关于这场“意外遭遇”的情报便已全部汇聚到了铁斧桌前。
　　最先发现敌人踪迹的正是游荡在警戒圈外围的闪电和麦茜。
　　当时两人一前一后交替穿行于云层之中，恰巧躲过了敌人的视线，之后便一直尾随在魔鬼的六点方向，并用聆听符印向希尔维发出了预警。
　　根据闪电的描述，魔鬼的飞行路线在地图上构成了一条鲜明的直线——它刚好连接着铁路前线与塔其拉废墟。换句话说，对方并不是在执行巡逻警戒任务，而是打一开始就冲着第一军而来。
　　整场遭遇大约持续了一刻钟左右，取得战果的只有安德莉亚小姐——反恐兽狙击枪是唯一一件能在这个距离上命中飞行目标的武器。损失一员后，剩下的魔鬼立刻选择了撤退，并在逃窜时左右晃动，以规避后续打击。事实证明这是一种有效的手段，安德莉亚没能再获得出手机会。
　　希尔维一路监视对方离开警戒圈。
　　闪电和麦茜亦没有再采取任何行动。
　　十五分钟后，警报解除。
　　铁斧放下手中的报告，长出了一口气。
　　这便是罗兰陛下制定的战争情报统合体系——由交战单位逐级上报自己的行动，最终汇集到总参部，然后由参谋人员整理、提炼，以还原战斗的整个过程。配合上地图和沙盘使用时，军队指挥层便能对前线的战局有一个最直观的了解。
　　虽然出征前曾操演过数次，但该体系的首次实际运用仍让铁斧心生感触——他第一次感觉到战争是如此的清晰，自己就好像站在云端之上，从空中俯瞰了交战的全过程一般。
　　在铁砂城时，哪怕是氏族之间数百人的战斗，都有可能一片混乱，想要事后理清成败得失，费时费力不说，大多也只能得到一个粗浅的结论。但现在，无论是敌人的行动还是己方的反应，都如实呈现在他脑海中，这种了如指掌的感受让铁斧觉得，莫金氏族的那些争斗，充其量只能算是斗殴而已。
　　当然光了解全局还不够，接下来最重要的任务无疑是弄明白魔鬼的意图。
　　铁斧望向一旁凝视着地图的伊蒂丝——她也是唯一没有和其他参谋部成员讨论的人。
　　对于之前他将私底下同对方接触如实汇报给罗兰陛下一事，铁斧并没有什么后悔之意，陛下是他发誓一生效忠的人，哪怕对不起北地珍珠，他也不会有第二种选择。只不过此举终归有所亏欠，他也做好了被对方冷嘲热讽或是置之不理的准备。可结果却有些出乎意料，对方就像没发生过这回事一样，哪怕被陛下责罚后，也依然会邀请他参加参谋部的一些聚会，只是不会再单独讨论政事而已。
　　现在想来，他确实不大了解女人的想法——从极南境时起就是这样了。
　　“你发现什么了吗？”铁斧走到她身后。
　　“并没有，”伊蒂丝耸耸肩，“我又不是魔鬼，怎么可能一个照面就知道它们的想法。”
　　“你没和他们讨论，我还以为是有了头绪。”
　　“缺乏线索的讨论没有太多意义，你既无法证实它，也无法证伪它，只能徒增担忧罢了。”
　　“既然如此，那我就当做是总参部的定论，一并报告给陛下了。”铁斧点点头。如果连北地珍珠都捉摸不透，那么这事也就到此为止了。
　　“你去吧。”伊蒂丝顿了顿，“不过……”
　　“不过什么？”
　　“我觉得事情不会这么简单就结束。如果敌人真想打我们的主意，近期一定还会有所行动的。”
　　接下来的情况证实了伊蒂丝的看法。
　　仅仅过了两天，魔鬼再一次出现在东北方向。
　　同样是四只狂魔。
　　而这一回，它们离前线更远，直接用肉眼观察的话，几乎只能隐隐看到四个黑点。


第1080章 新驻地
　　“希尔维小姐已经确认过，周边再无其他魔鬼存在。”
　　“如果敌人在这个距离上发起袭击，我们至少有五分钟的反应时间。”
　　“五分钟足够高射机枪班组做好准备了。威胁判断呢？”
　　“已知敌人中没有发现高阶魔鬼，对王后殿下的威胁几乎为零。”
　　“若照常施工，最大的损失有可能来自人流密集、不便疏散的轨道搬运组，预计伤亡为一至两人。”
　　指挥所里忙成一团，经过分析情报和反复讨论，一条条结论被列在了展示板上——这也是参谋部人员渐渐养成的一种习惯，在繁杂的讯息面前，文字比语言更难被忽略。
　　“综上所述，”菲林·西尔特朝铁斧抚胸道，“我们认为继续施工的收益要大于原地防守，这或许会让魔鬼明白我们的意图，不过这一点本就在罗兰陛下的计划之内。至于那四只飞行魔鬼，只要保持最低限度的盯防即可。”
　　简而言之，所有情报综合起来得出的结论便是「不具威胁」。
　　尽管参谋部的作用只是协助分析并提供建议，最终决定者还是铁斧自己，但这个结论却和他的想法不谋而合。
　　第一军早已不是四百年前那只古老的军队，哪怕五千人的先锋部队也足以称得上一支庞然大物，单靠四只狂魔绝无可能撼动他们的阵脚，以一两名雇工的伤亡换取对方的覆灭，对陛下的计划来说甚至都不能算损失。
　　毕竟来蛮荒地的风险早就写进了契约中。
　　铁斧望向伊蒂丝，而后者一语不发。
　　在指挥所，沉默即意味着默认。
　　“我知道了，那么让施工队恢复作业，高射机枪班组继续待在原位戒备，其他人则按常态待命。”铁斧正打算向副官下达命令时，伊蒂丝忽然开口了。
　　不是对着他，而是朝向爱葛莎与菲丽丝等人。
　　“你们有办法将那几只苍蝇直接拍死么？”
　　“你是说……主动出击？”爱葛莎皱眉道。
　　“没错，我总觉得让它们一直盯着不是件好事。”北地珍珠点点头，“据我所知，那两位会飞的小姑娘都具有不俗的战斗能力，对吧？加上晨曦小姐的配合，或许能将它们一网打尽也说不定。这事超出了第一军的能力范围，也只有你们才能办到了。”
　　“这……”爱葛莎犹豫了下，“理论上来说，只有两只魔鬼的情况下，她们的出击才没有风险。否则敌人一旦发起投矛，近距离很难闪开。就算让安德莉亚先手，那也还剩下三只……”
　　她越说越慢，因为连她自己也觉得这说辞颇为勉强。
　　既然是战争，就不可能没有风险，何况这是一场决定族群前路的命运之战。为了求得一线生机，成千上万名女巫死在了魔鬼的屠刀下，闪电并不比别人特殊多少。
　　但事实是，在进入沃土平原后她就察觉到了对方的异样——尽管闪电极力隐藏，可经历过神意之战的爱葛莎对这样的状态并不陌生，那是在遭遇无法想象的强敌后，所导致的迷惘情绪。正因为敌人的强大造成了一种不可能战胜的错觉，以至于许多久经战斗的圣佑军女巫也无法幸免，想要调整过来，除开药物和能力上的手段，就只有靠自己一点点恢复了。
　　为了战胜魔鬼，爱葛莎并不在意风险的大小，如果收益足够大，哪怕十死无生的计划她也会义无反顾——这一点她相信其他塔其拉遗民也会做出同样的选择。
　　但闪电不同，这样的状态下强迫她去直面魔鬼已不是风险问题，而是让她去送死。
　　她可以不惧风险，但做不到把对方亲手推入深渊，特别是以姐妹相称的伙伴。
　　重新苏醒在无冬城后，她发现自已也被这群女巫改变了许多。
　　“是么……”伊蒂丝挑了挑眉，出乎意料地没有坚持下去，“假设只是驱离呢？利用魔力方舟隐藏自身，让晨曦小姐找机会出手，能干掉一只是一只——我想这样总比任由对方围观要好。”
　　爱葛莎和铁斧对视一眼，“这倒是没什么问题，我会通知特殊作战小队的。”
　　……
　　随后的十多天里，魔鬼和第一军之间形成了一种奇特的“默契”。
　　差不多每天都会有一队恐兽在防线外围徘徊，有时候还会增加至两到三队，出现方向也不尽相同。只不过在希尔维的视野里，它们的举动毫无隐蔽性可言，往往还未进入肉眼可辨的范围，第一军便已提前得到了其行踪。
　　大概也正因为毫无可乘之机，敌人除了伴随飞行外，始终没有发起过进攻。
　　刚开始的时候，魔鬼的存在对施工队造成了一定的影响，不过几天下来，大家也都习惯了这一情况，照样轮起膀子干得火热朝天——毕竟“潜在的威胁”远在天边，而挣到的酬劳却近在眼前。
　　期间唯一的“不协调”则来自于安德莉亚。
　　每当一只魔鬼被击中坠下，人群中便会爆发出热烈的欢呼声。
　　这一过程完全不可预测，有时候一天下来也不会发生，有时候甚至会出现两到三次。
　　虽然大多数人都不知道特殊作战小队的存在，但毫无疑问这是军队在采取反制行动。
　　甚至工人们之间还流传起了一种新颖的赌博方式。
　　那便是猜测魔鬼的末日。
　　今天会来几只，又能回去几只，这种忙里偷闲的小游戏很是受到大家的欢迎。
　　由于工程进展得十分顺利，很快第一军便推进到了铁路的第二个节点处。
　　按照作战计划，不受迷藏森林保护的铁路线每隔五十公里便会设下一座站点。钢筋水泥浇筑的碉堡足以保证第一军能够以少量驻军来抵御数倍于己的魔鬼。同时前锋和中军还能相互照应，后勤也会变得更加便捷。
　　站点与站点之间则依靠游弋在铁路上的装甲列车进行保护，就算被敌人破坏掉某段轨道，抢修起来亦不会太难。
　　可以说有了这些站点，敌人想要连根铲除“黑色长河”便成了短时间无法实现之事——它们便如钉子一般，令第一军牢牢扎根在这片广沃的土地上。
　　而他们现在要做的，便是钉下第二颗铁钉——「塔一号车站」。


第1081章 寂静的夜
　　入夜后，整个营地陷入了沉寂之中。
　　忙碌了一整天的人们此刻已完全进入梦乡，女巫也不例外。
　　可闪电却丝毫感觉不到睡意。
　　这样的日子已经持续快半个月了——或者说离开迷藏森林的那一刻起，她心里就生出了一股莫名的不安。被麦茜啄伤的伤口也开始隐隐作痛，仿佛在提醒她那天的遭遇一般。
　　闪电甚至无法分清这份抽痛到底是不是自己的错觉，她尝试了许多方法来分散注意，但最后都以失败而告终。然而用肉眼来看，伤口并没有任何变化，既没有消失，也没有扩大，就像一块猩红的斑点，顽固地驻留在她的胸口。
　　这种错乱感令她精神憔悴，每每都得到凌晨三四时才能睡着，即使这样，短暂的睡眠里也会被一个接一个的噩梦所填满，稍有响动便会惊醒。
　　望向一旁四仰八叉枕在头发上、睡得正香的麦茜，闪电暗自轻叹了口气。
　　她将对方掀开的被子重新盖上，自己却悄声翻下地铺，朝屋外走去。
　　女巫的营区位于营地中央位置，周边有神罚女巫负责警戒，她抱着不想惊动守卫的念头，直接从半空中飞了出去，最后降落在修建中的轨道上。
　　皎洁的月光洒满了她脚下的道路，铁轨两侧宛如映上了一条银边；晚风吹拂过夜幕笼罩的原野，带来的不仅是灌木林的摩擦声，还有忽远忽近的鸟叫与虫鸣。这样的夜景放在以往能让闪电欣赏上许久，可现在她却完全没有了赞叹的心思。
　　她甚至不敢将目光投向塔其拉方向——那只隐没在黑暗大地中的怪物仿佛一直在凝视着她，只要视线掠过，胸口的伤痕便会提醒她这一事实。
　　闪电望着脚下一根根向后退去的枕木，嘴里泛起了一阵苦涩。
　　一个多月的恢复训练里，她好不容易克服心理上的畏惧，才跨过无冬城那道低矮的边境城墙。原以为只要坚持下去，她就算无法再次直面塔其拉的高阶魔鬼，至少也能恢复到平常的状态。
　　但结果无情地将这一想法碾得粉碎——她不仅无法自如地使用觉醒能力，飞行时总会感到束手束脚，就连遇到普通魔鬼，她都失去了往昔的那点勇气。
　　否则无论敌人打什么主意，她和麦茜都能让四只狂魔有来无回。
　　可惜现在，她却只敢远远尾随在敌人背后，等着它们自行撤退。
　　可以说，是她拖了大家的后腿。
　　想到这里，闪电不禁感到眼眶有些发酸。
　　就算再怎么掩饰，也不可能永远瞒过大家。
　　哪怕迟钝如麦茜，最近亦感觉到了她的一丝不对劲。
　　或许有一天，她会甩下胆小的自己，独自飞向更高的地方。
　　到了那时，她该怎么办？
　　“我真是太没用了，”闪电蹲下身子，将头埋入膝间，“被魔鬼吓破胆子的人，还有什么资格去当探险团团长。她们知道了一定会嘲笑我吧……平时总夸耀自己是最伟大的探险家，结果比谁都懦弱。”
　　是啊，心里仿佛有个声音在回答，她们迟早会嘲笑你的。
　　“但我不想看到这一天……”她的声音有些哽咽。
　　谁让你老爱夸下海口，自以为是呢？想要不看到她们的嘲笑，除了离开这里，去一个没人知道的地方，否则就无法避免。
　　“只有离开……这里么？”
　　“那可不行。”忽然有人说道。
　　“诶？”闪电愣了愣，猛地抬起头来，只见一个熟悉的身影站在不远处，在幽白的月光下，对方的长耳朵和尾巴显得格外醒目。“……洛嘉？”
　　“咳咳——”狼女咳嗽两声，“事先声明，我可不是故意偷听到你的自言自语的。”
　　此刻她才注意到，洛嘉身上满是汗水，正一闪一闪反射着月光，那莫金人特有的小麦色肌肤就像沾满了晨露的耀石，显得剔透无比。
　　“难道你刚才在……训练？”
　　“是啊，我不像超凡者那样天生就拥有强大的力量，即便化为沙漠之狼，也需要靠练习来强化自身。不然别提战斗了，连跑上几步都够呛。”洛嘉摊手道，“最近魔鬼不主动进攻，我又答应了大酋长不擅自离开阵地，连基本的活动量都无法保证，也只能晚上来补补了。”
　　“是么……”闪电突然回过神来，她连忙深吸口气，双手遮住脸道，“你全部都听、听到了？”
　　这个问题根本不用回答，狼的耳朵向来都是无比敏锐的。
　　她顿时感到脸上变得滚烫一片。
　　“那个……”洛嘉顿了顿，“我从来没有安慰过人，所以现在也不会安慰你——我只是想告诉你一个关于我父亲的故事。”
　　“他虽然生在狂焰氏族，也继承了焚火之名，但那时候没有人认为他会成为一族之长。因为在八个继承者中，他有着一个很明显的不足：怕生，不敢一个人外出参与联合狩猎。而这也是被莫金沙民当做挑选族长的重大活动——毕竟族长不仅是内在统治者，也需要对外展现出影响力。各氏族都会派出最杰出的年轻一代，以证明自己的强大实力。”
　　闪电不由得愣住了……她没有听错吧？对方口中的怕生之人，不久之前还在无冬城运动会上大出风头，甚至引起了罗兰陛下的注意。难不成洛嘉的父亲实际上另有其人？
　　“事实上当他告诉我这些事时，我也完全不信，还找过祖父确认，”洛嘉笑了笑，缓缓走过来蹲在她身边，“但结果是这些都是真的。我问祖父为什么要把族长之位传给父亲时，他回答我说，古尔兹一个人或许什么也做不到，但只要有族人陪着，他就是族里最强大的武士。既然如此，那就不要出现让他独自一人的情况就好了。而氏族紧密凝聚在一起，本身就是大部分时候都应有的常态。相比于此，一场狩猎又能证明什么？”
　　闪电感到心颤动了一下。
　　“其实父亲和大兄在无冬城做的那些……我还是挺开心的，”洛嘉垂下耳朵，“因为父亲为了我，做了他一个人绝无可能做到的事……虽然有些丢脸就是了。”
　　呃，是……这样吗？你当时明明把他们丢在城堡大厅，一个人跑回了女巫大楼，还说再也不想见到他们——尽管以那副打扮见面感觉确实不太合适来着。
　　“我想祖父大概是想告诉我，勇气既来源于自己的内心，也可以汲取自他人。”洛嘉缓缓说道，“既然如此，为何非要在意个人的胆量？同样的，如果探险团的伙伴陷入危机，你会放弃她们，一个人逃走吗？”
　　闪电沉默了片刻，“……谢谢你。”
　　“我说过了，这不是安慰，只是一个故事而已。”狼女偏过头，“所以感谢什么的就免了。另外，探险团什么的还挺有意思的……既然你把我拉进来了，就得负责到底才行。”
　　她感到眼睛又有些发酸了，装作风太大赶紧揉了两下，平复呼吸正准备回答之际，对方忽然转过身来，捂住了她的嘴。
　　“嘘——”
　　“怎么了？”等洛嘉松开，闪电才低声问道。
　　“你听到什么声音了吗？”
　　声音？她扬起头，仔细听了听——除了徐徐晚风外，什么也没有。
　　等等……先前夜枭和虫子的鸣叫声呢？
　　“那个方向——有什么东西过来了，”洛嘉竖直耳朵，望向东边的夜空，“这啸音是——小心！”
　　她一把抱住闪电，往路基下滚去！
　　几乎是同时，一声刺耳的轰鸣在两人头顶炸响！


第1082章 夜幕中的混战
　　到底发生了什么事？
　　闪电只觉得天旋地转，等她回过神来时，才发现四周插满了手指粗的黑色长针——这些不反光的晶石宛如一支支漆黑的利刃，均等地分布在轨道周围。
　　之后又有好几声同样的炸响从营地方向传来，彻底打破了夜晚的宁静。
　　这是……袭击！
　　敌人在用蜘蛛魔向远征军发起偷袭！
　　当她意识到这一点时，第二波轰鸣已经出现，不过此次声音明显要沉闷得多，而且并非来自空中，而是通过地面的震颤传至脚下，就好像有什么重物狠狠砸进了大地中一般。
　　“糟、糟了……”洛嘉闷哼一声，“那是要塞炮阵地的位置。”
　　在没有灯火指示的深夜，准确分辨出营地的位置，并一开始就对着火炮出手，这真是魔鬼能做到的事情吗？
　　而且为什么到现在警报还未被拉响？
　　“我们得去提醒大家！”由于是偷偷溜出来散心，闪电并没有穿上特制的飞行服，用来联络的符印自然也未随身携带，除了飞过去外别无他法——尽管此刻营区上空的炸响声明显密集了许多。她一把抓住洛嘉，却没能把对方从地上拉起来。
　　“你……”闪电回过头去，才惊讶地发现后者被一根长针钉入腿中，伤口处正涓涓流淌着鲜血，已将裤子染红了半边。
　　她顿时感到胸口被揪紧了。
　　如果洛嘉不是为了救她的话……
　　“想什么呢，”洛嘉咧嘴道，“就算没有遇到你，我也会照旧遭到袭击，说不定还会更惨——至少落在外围的石针没有沾上魔鬼的血液，这只能算皮外伤而已。”
　　什么皮外伤，明显骨头都已经断了，而且这出血量还不知道有没有伤到大血管，如果有的话，甚至不能轻易拔出长针。但把她放在这里去找娜娜瓦？万一蜘蛛魔再来一次攻击，洛嘉几乎就是躺在地上的活靶子！
　　闪电感到脑袋里一时涌出了无数念头，竟一时不知该如何是好。
　　“听我的，”洛嘉按住她的肩膀，“你得去联络那个在铁路上跑的大家伙……”
　　“你是指黑河号？”闪电微微一愣，“可是……”
　　“现在哪怕没有警报，只要不是聋子也都应该听到袭击声了，”狼女喘了两口气，强忍着疼痛道，“关键是接下来的反击——如果我没听错的话，敌人至少有一半的攻击都是冲着要塞炮去的，而且听起来并不像是简单的石针投射。我不知道那里现在是什么情况，但万一……万一被敌人得手的话，我们就没有能压制对方的武器了。你知道那意味着什么吧。”
　　意味着蜘蛛魔可以肆无忌惮地向营地倾泻黑色长针，整个防线将没有一处安全之所。
　　闪电点了点头。
　　“呼……那就快去吧……”洛嘉推了她一把，“别看这儿是首先被袭击的地方，实际上反而没什么危险……那一击并不是冲着我们来的。你看那儿……”
　　闪电朝对方手指的方向望去，只见立在轨道尽头处的木制哨塔仅剩半截，就像是被黑暗吞没了一般。
　　“所以别管我了，快去找黑河号——”狼女咬牙大声道，“如今只有你能做到了！”
　　她说得没错，想要通知游弋在前线与零号站之间的装甲列车，没有比飞过去更快的方法了。
　　闪电握紧拳头，最后看了她一眼，强迫着自己转过身子，拔地而起，朝着营区飞去。
　　而这时已有零零散散的枪声出现。
　　正如洛嘉所言，整个营地已经被惊醒，尽管不知道敌人来自何方，但没有人会坐以待毙。
　　女巫的营房同样如此。
　　神罚女巫本身就是反应最快的一帮战士，不仅睡眠时间不长，而且入睡时连盔甲都不用脱，此刻正三三两两地奔赴战场。她一头扎进屋里，正好看到了急得团团转的麦茜。
　　“你去哪里了咕！”后者见到是她，一把冲上来抱了个满怀，“为什么出去不告诉我一声咕！”
　　“抱歉，”闪电顿时感到了一股内疚之情，她原以为麦茜粗枝大叶，根本不知道什么叫害怕，但事实并非如此——麦茜不会把高阶魔鬼的恐惧放在心上太久，却不代表她同样会忘掉同伴。“这事之后再说，我现在必须得去黑河号那里一趟！”
　　“我跟你一起去咕！”
　　“不行，这里需要你。”尽管很想答应下来，可闪电最后还是回绝了对方，“光靠希尔维一个人恐怕难以顾及到整个营地，能侦查魔鬼动向的人越多越好！”
　　振作起来！她不能再给大家拖后腿了。
　　“还有，在那之前，我需要你做一件事情。”闪电用最快的速度套上飞行服，然后拨开麦茜的长发，捧住她的脸颊，“你一定要答应我必须做到——这是探险团最重要的托付。”
　　“咕？”麦茜眨了眨眼。
　　“找到娜娜瓦，带她去铁路尽头。洛嘉受了重伤，就躺在那片区域。把她安全地带回来，明白了吗？”
　　麦茜用力点下脑袋，“咕！”
　　“那就交给你了。”闪电用额头和她轻轻一碰，然后掉头径直向屋外飞去。
　　随着高度不断攀升，她也注意到了警报没被拉响的原因。
　　设立在防线外圈的五座哨塔，竟然一个也没有剩下——显然敌人的第一波攻击正是冲着警戒哨去的。本来这些守备点都应该是坚固的水泥碉堡，可偏偏塔一号站点才刚投入建设，别说完备的防御工事了，就连壕沟外侧的铁丝网都没来得及挂上。
　　更令闪电感到不安的是，那些响起的枪声都来自于营区内部，也就是说，士兵正在营地里与敌人交战。可到目前为止，整个防线并没有被攻破的迹象——虽然敌人的攻击仍在继续，但那都是远距离打击，他们到底和谁在战斗？
　　不过越是如此，她越发清楚自己责任的重要。
　　我是胆小鬼，没错。
　　我输给了高阶魔鬼，也没错。
　　但我依然有自己能够做到的事——
　　那就是飞行！
　　害怕就让它害怕好了。
　　我不望向北边便是。
　　连普通魔鬼也不需要亲自面对。
　　如今只要盯着铁路埋头飞行就行，再也没有什么可以逃避的理由了！
　　闪电沿着“黑色之河”，一路向森林方向加速。
　　快点，再快一点！
　　她在心里不断催促着魔力，渐渐的，一股久违的感受涌上心头——当那道沉寂已久的关卡被突破时，整个世界都安静下来。
　　她终于再一次，进入了觉醒后的无声之境！


第1083章 黑色幽灵
　　当第一声爆炸响起时，丹尼就已经从床上跳了下来。
　　紧接着头顶传来了一片暴风骤雨般的击打声，同时不断有泥土碎屑落下，仿佛整个住所都摇摇欲坠。
　　“发、发生什么事了？”
　　“难道是地震？”
　　同袍也纷纷从梦中惊醒，伸手不见五指的屋子里顿时一片混乱。
　　“不对，这是有敌人在袭击我们！”离门最近的战士一把抓起步枪，伸手便去拉门，却被丹尼摁在了地上。“你在做什么？”
　　“不要乱动，攻击还没结束！”丹尼低吼道。
　　果然，又是几声爆炸从远及近传来，并再度出现了一连串下雨般的闷响。
　　“咳咳，该死的，那是……”
　　尘土翻飞中，有人点亮了火烛。等到微弱的烛光驱散黑暗，众人不由得齐齐吸了口凉气。
　　只见隆起的屋顶上多出了许多尖锐的黑色长针，在摇曳的火光下，简直就像是一片倒竖的寒毛。
　　“蜘蛛魔……”被丹尼摁住的人咽了口唾沫，精确射手队的大部分成员都参与过第一次远征战，对这种敌人并不陌生。他显然也想到了，如果刚才贸然冲出住所，遇上针幕的下场会是怎样。
　　“如果我能活着回去，一定要买两根羊腿，登门感谢莲小姐。”另一人拍着胸口道。
　　按照平时作战的习惯，临时驻地一般都是帐篷，但这次却改为了女巫修筑的泥土窑屋——虽说不知道是不是上面有这方面的考虑，不过毫无疑问这一措施可谓起到了关键作用。倘若仍是布质帐篷，他们只怕已经千疮百孔了。
　　“别说这种不吉利的话，我还等着回去结婚呢。”
　　“你这家伙，只是想故意和莲小姐套近乎吧！”
　　“胡说什么，要套也是套娜娜瓦小天使的才对。”
　　尽管他们刚才离生死只有一线相隔，但并没有谁被这场突如其来的偷袭所影响到，哪怕嘴上说个不停，武器和弹药也都已揣到了身上。
　　显然这群人都明白一个道理。
　　死亡无法躲避，它要么已经将临，要么还未来到。既然还能思考这个问题，证明尚没有到死的时候。与其去担心害怕，不如先做点什么——比如去干掉敌人。
　　等到营地渐渐沸腾，丹尼才推开房门，猫着腰冲出窑屋。
　　营房门口便有好几个被刺穿了的哨兵，早就没了呼吸。此刻几乎到处都是声音——人的喊叫、枪响、爆炸、以及魔鬼的嘶吼，谁也不清楚敌人在哪里、有多少，原本用于指示方向的哨塔也没有亮起灯来，就好像敌人是眨眼间出现在营地里的一样。
　　他径直爬上屋顶，观望片刻后找了个枪声最稀疏的地方飞奔而去，全然不管背后队友的呼喊。
　　“我还以为你会朝人最多的地方去。”
　　麦芽的声音在耳边轻笑道。
　　这便是他喜欢战斗的原因。
　　只有在硝烟之中，他的搭档才会再一次出现在他身边。
　　“那代表着我们占优，加上我不过是锦上添花而已，”丹尼回道，“而断断续续的枪声则意味着有人陷入了苦战，我的子弹才能带来救赎。”
　　“我说过了，那不是你的错——你没法救下战场上的每一个人。”
　　“但我至少能救下每一个看到的人。”他笑道，“别担心，我觉得这样很好，它让我能更清晰地看到你。”
　　丹尼偏过头去，果然那张熟悉的面容从黑暗中浮现，正随着他一路奔行。
　　靠近交战地点后，他找了处制高点——十几个随意堆叠在一起的铁箱爬了上去。随着视线豁然开朗，他才注意到这里已接近要塞炮阵地，而几只魔鬼正在利用掩体和赶来的炮兵们缠斗。显然缺乏重武器的炮兵并不占优，既无法压制敌人，也难以在对方的投矛下抢夺阵地。
　　从营房到火炮的这段距离里，有好几个人被骨矛贯穿，倒在了血泊中。
　　“它们是怎么到这里来的？”
　　“不知道，但它们的好日子就要结束了。”丹尼端起长枪，对准一只从侧面悄悄绕向营房的魔鬼。若被它得手的话，只怕瞬间就会掀起一阵腥风血雨。而后者也全然不知已有人将枪口对准了它，整个身躯完全暴露在瞄准镜下。
　　他毫不犹豫地扣下扳机，对方脑后顿时扬起一片红雾，从屋顶上摔了下去。
　　哪怕只有月光为他照明，一百米的距离他也绝不会失手。
　　“干得漂亮。注意左边，有人要行动了。”
　　只见五六名士兵蹲在墙角，正一点点向边缘挪动，看架势似乎打算拼死一试，顶着敌人的投矛进入阵地。
　　“勇气可嘉，但技巧为零，没有掩护射击，你们不可能跑过投矛。”丹尼微微扬起嘴角，“所以还是再等等如何？”
　　他快速射出三枪，打在对方脚边——突然溅起的尘土和子弹啸声令那些士兵吓了一大跳，刚迈出去的脚步又收了回来。
　　“你这样会被他们骂死的。”麦芽担忧道。
　　“哈哈哈哈，”丹尼终于大笑起来，“那也得让他们有命去骂。”他畅快地掉转枪口，将那群敢于露头的狂魔一一点名，原本大有攻入营区之势的敌人一时间被完全压制，不敢再轻易现身。
　　就在这时，天空中再次传来了破空声。
　　“当心，看那儿！”
　　随着麦芽的提醒，数个黑影从天而降，笔直地扎进了阵地中。
　　“砰！砰！砰！”
　　撞击声之大，甚至让地面都微微颤抖。
　　借着月光，丹尼讶异地发现，那竟然是几个巨大的黑石柱！并且在落地之后，石柱四周喷出了阵阵红雾，同时伴随着漏气般的滋滋声响，颇有些像是陛下的蒸汽机。
　　不过他很快知道了那并不是什么机器。
　　三块石板从粗壮的圆柱上剥离倒下，哗地带出了一大滩“血水”——柱子内被分为三瓣，每一瓣里居然都塞着一名魔鬼！它们被鲜活的囊体所包裹，犹如沉浸在母体中的婴儿。而当那猩红的液体排出，它们也随之苏醒过来，露出了狰狞的獠牙。
　　只是还没等敌人走出黑石柱，一颗子弹便精确地贯穿了其中一只狂魔的脑袋。
　　“噗！”
　　中弹者摇晃两下，软软地瘫倒在石柱里。
　　“原来这就是你们突然出现在这里的原因么？”丹尼轻哼一声，干净利落地推入下一颗子弹，“既然还没醒来，那么就继续睡下去好了，不管来多少，我都会一个个送你们上路的——好好看着我吧，麦芽！”


第1084章 硝烟的味道
　　然而敌人的攻势并未中止，反而有愈演愈烈之势。
　　之后又有十来根石柱呼啸着从天空砸落，掀起的烟尘与红雾齐飞，几乎遮蔽了月光；碎石噼里啪啦地打在地上，连抬头都难以做到——哪怕传说中的末日之灾，在此景面前也不过如此。其中有一根正好落在铁箱堆放处，毫无征兆的巨大冲击将丹尼直接震飞出去，等到他反应过来时，自己已经仰躺在了地上。
　　“呃……该死，”他咳嗽两声，只觉得胸口一阵生痛，同时口里充满了咸腥的铁锈味，“麦芽，你……没事吧？”
　　“我不要紧，”麦芽急切的声音在他耳边响起，“但你受伤了！”
　　“我猜大概是肋骨断了？”丹尼强忍着刺痛喘了口气，“没什么要紧的，只要不妨碍我扣动扳机，我还能继续战斗——”
　　他手臂来回摸索着，直到熟悉的触感传入掌心，才放心下来——还好，他的枪还没丢。
　　“不行，你得逃离这里，越快越好！”麦芽的嗓音已近乎哀求。
　　丹尼吃力地撑起身子，靠在背后已经扭曲变形了的铁箱上。
　　仅仅是这样一个小动作，就几乎耗光了他所有力气。
　　在他眼前，一座宛如高墙般矗立的黑色石柱正喷出阵阵红雾，俨然马上就要开启。
　　丹尼缓缓抬起枪，胸口已无法使力，那就架在肩头，把膝盖当做枪托——不到十米的距离，他不觉得自己会射失。
　　“够了，别再逞强了！你为什么不走？”
　　有那么一瞬间，他感到这既像是麦芽的尖叫，又像是自己在问自己。
　　因为我不想远离这硝烟味，也不希望你消失啊……
　　石板轰然倒下，枪声也在这一刻同时响起——
　　手中的老朋友没有辜负他的期待。
　　甚至敌人还没有撕开包裹的囊体，子弹就已经洞穿了目标头部所在的位置。
　　只不过这一次，魔鬼并没有瘫倒下来。
　　它无动于衷地从圆柱走出，将粘在身上的破碎囊体甩下，于丹尼面前露出了全貌。
　　那是一只比狂魔要大得多的魔鬼，浑身上下都被怪异的盔甲所覆盖，当对方完全站直时，其拉长的阴影将他笼罩其中，仿佛遮天蔽日一般。在这片黑暗之中，只剩下敌人的双眼在闪烁着红光。
　　丹尼将第二颗子弹顶入枪膛，再次扣下扳机。
　　只听到当的一声轻响，魔鬼胸前迸射出点点火光，同时有淡蓝色的涟漪泛起，犹如荡开的水面。
　　魔鬼冷眼凝视着他，一步步向他走来。
　　没有亮出武器，也没有加快步伐，这无疑是一种溢于言表的轻蔑。
　　丹尼机械地重复着手中的动作——拉动枪栓、开火射击，而对方任由子弹打在身上，丝毫不为所动。
　　“不……”麦芽绝望地抽泣道。
　　就在他第四次开枪之际，魔鬼胸口突然绽放出了一团耀眼的火光！
　　“砰！”
　　震耳欲聋的巨响声中，对方被径直击飞出去，翻滚着撞进了铁箱之中。
　　望着冒出一缕青烟的枪口，丹尼不由得愣了愣。
　　接着一名男子站到了他的身前。
　　“退下去吧，凡人，”那人微微侧过脸道，“你不是它的对手，这里接下来由我们接管。”
　　他手握着一把口径惊人的火枪，腰间揣着的子弹差不多有手腕粗细，这显然不是一般人能背负得起的。并且来者从头到脚同样被盔甲所包裹，看上去竟和魔鬼有几分相似。
　　「特别战术小队」。
　　丹尼心中闪过一个念头。
　　自从在第一次远征战登场后，这支部队便成了第一军中最神秘的一个单位，他们从不在训练中出现，也没人知道他们确切的人数和驻地。唯一可以肯定的是，他们都来自于陛下的挑选，可以说是无冬城最精锐的一支作战力量。
　　“吼——！”
　　那名魔鬼从东倒西歪的铁箱中爬出，发出了摄人心魄的怒吼——比起之前的轻蔑，它总算改变态度，从背后取下了双刃巨剑。
　　“呵，由地狱领主晋升的高阶魔鬼么，不难怪魔力反应会如此强烈。”男子毫无惧意地冲向敌人，“而我们延续至今就是为了这一刻！”
　　数名和他穿着一样装束的战士紧跟其后——在这群人加入战斗后，局势渐渐发生了变化。明明背负着惊人的重量，他们却能以远超常人的速度走转挪腾，将敌人步步逼入死角。并且打法完全可以用野蛮粗暴来形容，打空弹药后不是找掩体装填，而是插上斩马刀似的枪刺，围着敌人疯砍！
　　尽管魔鬼也有着与身形不符的敏捷，可同时被几个疯子四面包夹，对方身上的蓝色波纹已越发暗淡，显然消耗颇大。
　　不愧是陛下暗中培养的战士。
　　但这里亦他的舞台——
　　让自己退下？除非他彻底停止呼吸。
　　丹尼咬牙挪动身子，将自己当做枪的支架，把瞄准镜对准了战场。
　　当一只妄图从后方偷袭特别战术小队的狂魔被狙击枪击倒后，那名男子回头远远凝视了他一眼。
　　丹尼拉开枪栓，用力将还未散尽的硝烟吸入肺中——刺痛与沉醉混合在一起，形成了一种难以言喻的味道。
　　这感觉真是棒极了不是么？麦芽。
　　……
　　“见鬼！火炮营到底在搞什么鬼？”
　　“能让这些该死的石针雨消停片刻么！”
　　“他们不会是把一帮刚入伍的菜鸟丢到前线上来了吧。”
　　营地的外圈壕沟里，士兵们缩在檐板下抱怨不断，鱼丸亦是其中的一位。尽管他的位置是高射机枪组，但夜空中时不时飞过来的不是恐兽，而是更加匪夷所思的玩意——现在站到外面去操纵机枪可不是什么好主意。
　　他们被袭击惊醒后，立刻按照应急章程进驻了防线，路上不是没有遇到魔鬼，但很快便被交叉火力和迫击炮打倒。事实证明，防线没有受到任何冲击，值守战友还一脸莫名的反问他们在对谁开枪。正当所有人以为接下来便是肃清那些零散的入侵者之际，上面却传来了新指令——不管营地内的战况如何，他们都不得离开战壕，就地准备迎击真正的敌人。
　　一群魔鬼正从东南两侧向营地夹击而来，它们才是此次夜袭的主力。
　　鱼丸不禁想起了数月前的远征战——那蜂拥而来的敌人简直如同潮水一般，它们的奔跑速度比马匹还要快，光是看着便能让人感到畏惧。好在第一军早就做好了准备，密集的火力生生将敌人扼制在了两百米以外。
　　但现在，防线上没有让人安心的坚固碉堡，炮兵的支援迟迟不到，头顶上方每隔段时间便会炸响一波，再加上夜晚差到极致的视野，他不知道此战是否还能像上回一样顺利。
　　“它们来了！”忽然有人喊道，“距离一千五，所有人准备！”
　　一千五百米？这样的夜晚能看清两百米外的东西就不错了！显然给出消息的是那位拥有通天之眼的女巫小姐。不过上头的命令是绝对的，只要下达开火命令，哪怕天上落刀子都不能退步。鱼丸不禁咬了咬牙，做好了进入机枪位的准备。
　　这在这时，远处忽然传来了火车汽笛的长鸣声！


第1085章 攻与防
　　“您能再快点吗？”闪电伴飞在驾驶室旁，恨不得自己也能上去推火车一把——不过她心里亦清楚，这尊堪比山头般的庞然大物就是让麦茜来推，也根本起不到任何作用，“多往炉子里添点煤如何？”
　　“嚯嚯，小姑娘，压力太高的话，锅炉可是会炸开的！”操纵黑河号的是一名头发花白的老者，看上去并不像是军人，倒像是位普通的和蔼邻居，他扯着嗓子回道，“放心吧，第一军没那么容易被击败，哪怕对手是地狱里来的魔鬼也一样。”
　　闪电抿了抿嘴，没有接话。
　　虽然知道让火车跑到这个速度已是超乎预料之事，但依然无法减少她心中的焦虑——循着铁路找到黑河号并没有花费太多功夫，毕竟如此醒目的大型机械想要让人忽略都很难。除了靠近时吓了车上的人一跳外，剩下的过程都很顺利：凭借女巫联盟成员的身份，列车长很快相信了她的话，并下达了掉头命令。
　　然而闪电一点儿也放松不下来。
　　火车转向塔一号站点后，她终于联系上了希尔维，而后者的消息则令她心底一沉：魔鬼不仅准确抓住了第一军推进的间隙，在防御皆未成型的情况下发起突然袭击，而且进攻主力正快速从两个方向逼近营地。如果没有火炮的支援，本就打了折扣的阵地更难发挥出实力，局势无疑将会雪上加霜。
　　听到这些后，她实在没法像老人那么有信心。
　　唯一的好消息大概是麦茜成功找到了受伤的洛嘉，有娜娜瓦的医治，狼女的性命总算是无碍了。
　　“外边又吵风又大，要不要进来坐一坐？每句话都得喊着说可不轻松。”对方抽了口烟斗，靠到窗边，“别看里面有些颠人，至少挺暖和的——这炉子比壁炉要好使太多了！”
　　“不……谢谢，”闪电望了眼抖得跟筛糠似的驾驶台，摇了摇头，“还是不用了。”
　　果然，这已经是黑河号的极限。
　　按照这个抖动频率继续加速，就算锅炉能挺过来，火车也非得散架不可。
　　“看得出来，你还是在担心那边的情况……营地里有你的亲人或朋友么？”
　　“嗯。”闪电面带担忧地回道。
　　“我也有，”他摸着胡子道，“而且有两个！”
　　“诶？”闪电不由得微微一愣，她原以为对方镇定自若是因为无所牵挂的缘故。
　　“我以前是个矿工，这一辈子总共生了四个孩子，除了老大死于一场风寒外，其他人都活到了温布顿陛下的到来。”老人微笑道，“以前他们过得跟老鼠差不多，既瘦小又懦弱，不过自从加入军队后，就像里外都换了一个人似的，这也是我对第一军充满信心的原因——由这样的人组成的队伍，是不可能轻易被击溃的。”
　　是……这样么？闪电忍不住问道，“那还有一个呢？”
　　“就在这列车上啊，”他敲了敲烟斗，“第一个发现你靠近的瞭望员便是他了。”
　　老人停顿片刻，语气里颇有些自豪，“正因为这些变化都是温布顿陛下带来的，所以我也想着能为他做些什么，再说一个人呆在矿山也无聊得很，不如到处走一走。后来陛下从熟悉蒸汽机操作的人中挑选火车班组，我就报了名，没想到还被选上了。”
　　原来对方并不是她的那样……闪电嚅了嚅嘴，正准备说些什么时，控制台上的电话机突然铃声大作。
　　“父亲，我看到塔一号站了！那边确实像在交战，我能看见闪光和火焰！”话筒里激动的声音连窗外的闪电都能听到。
　　“说过多少次了，这里是军队，不要叫我父亲！”老人冲着话筒吼道，“继续盯着前方就行，我要拉响汽笛，告诉他们援军来了！”
　　接着他朝闪电挑了挑胡子，“怎么样，我就说他们没那么容易被击溃吧？”随后对方转过身，用力拉下背后的绳索，中气十足地高喊道，“给我上吧，小伙子们！”
　　“呜——”
　　半刻钟后，就在汽笛浑厚的长鸣声中，黑河号伴随着减速时发出的巨大轰响，一头冲进了混战的中心。
　　扎在铁轨上的石针无一不被撞得粉碎，黑石与钢铁的碰撞，在漆黑的车头处迸射出一连串耀眼的火花。
　　或许是列车的减速令敌人产生了可以挡住对手的错觉，几只魔鬼靠近铁轨，试图阻止钢铁巨兽的前进，结果纷纷被卷入轮下，碾成了肉泥。
　　它哪怕再缓慢，也不是生物之力所能抗衡。
　　与此同时，架设在装甲列车前后的机枪塔亦开始向四周扫射，侵入营地内部的魔鬼顿时腹背受敌，在两面夹击下，几乎连躲藏的机会都没有便被挨个扫倒。而骨矛等攻击手段，对于黑河号无异于挠痒。
　　此刻，闪电已经飞进了炮塔仓。
　　“希尔维，目标是？”
　　“就在你们的正前方，三千三百米左右，”希尔维显然也注意到了火车的到来，第一时间报出了炮击的数据，“一片开阔，没有遮挡！”
　　不需要再复述，等到火车彻底静止的一刻，炮手们立刻忙碌起来。
　　……
　　在希尔维的视野中，敌人主力如今已逼到了营地防线的射程之内。
　　它们的数量不及上次望北坡一役，差不多在五千左右，不过却分开得十分零散，简直就跟没有约束的强盗一般。也正因为如此，整个平原上仿佛都是它们的人马，看起来让人觉得毛骨悚然。
　　而在更远的地方，魔力之眼的侦查被扭曲了。
　　大地上涌动着一团不透光的黑幕，哪怕是能穿透任何死角的魔眼也没法完全看清黑幕后的东西。那并不像是神罚之石所产生的干扰——禁魔领域带给人的感觉犹如一片寂静的死地，有就是有、没有就是没有，边界清晰、毫无波澜。它更像是别的什么东西……某种活生生的东西。
　　而在入睡前，那里明明什么都没有。
　　偷袭营地的长针和石柱，便是从那团黑幕中发射出来的。
　　这是希尔维感到最为压抑的一场战斗，从设伏到袭击都充满着诡异，她的视野也处处受制，魔鬼的每一步似乎皆针对她而来。
　　她现在已不顾上去思考，敌人到底是如何悄然无声逼近到这个距离的，而是将注意力全部放在了黑河号上。
　　由于看不到目标的具体位置，她只根据炮击结果再做调整。
　　就在这焦灼不安的等待中，黑河号终于发出了第一声怒吼，炙热的火焰顿时照亮了它硕长的身躯，同时也点亮了夜幕中的营地！
　　比声音更快地则是炮弹。
　　它穿透一层层阻挡在前方的空气，拖曳着一串激波向黑幕飞去。


第1086章 短暂的交锋
　　与此同时，魔鬼大军也向阵地两侧发起了冲锋。
　　它们的冲刺速度极快，从一千五百米开外逼近到千米之内只用了不到两分钟时间，如果放在白天的话，这已算是肉眼可以直视的距离。尽管希尔维将敌人的行动第一时间告知给了联络员，可受限于夜晚的昏黑环境，第一军的火力并没有立刻压制住对方的势头。
　　而且更令人意外的是，当子弹落在敌人附近时，魔鬼会俯下身来，改为趴在地上前进——凭借着强健的四肢，它们爬行起来并不算慢，加上分散的队列，机枪的杀伤效能明显大幅下降了。
　　在希尔维的印象里，一旦目标进入机枪班组的射程之内，就好像撞在了一堵无形高墙上一般。火力所到之处，敌人成片的倒下，宛如被收割的麦穗，几乎在极短的时间内便会付出惨重的代价。这一点从统一灰堡到击败教会都得到了充分的印证。
　　然而此次横飞的子弹大多数都从低伏的魔鬼头顶掠过，即使恰好落在对方头顶，也很难造成大量杀伤。
　　尽管她向前线发出了提醒，可由于观察不到射击结果，防守士兵并未做出有效改进。
　　令希尔维感到庆幸的是，另一边的反击此刻迎来了好结果——远处敌人制造的黑幕只能隔绝魔眼，而无法阻挡炮弹，三千多米的距离对于要塞炮而言转瞬即至，爆发出来的火光甚至隐约照亮了那片漆黑之地。当第一道沙柱从黑幕里冲起时，连带飞出来的还有魔鬼的残肢与黑石碎片。
　　考虑到盲区大小和敌人投射的频率，黑幕中的蜘蛛魔应该呈一列纵队排布才是，这样它们才能在不大的区域内塞下尽可能多的畸变体。
　　“依次递进二十米，连续射击！”希尔维朝聆听符印大喊道。
　　“明白！”
　　不管如何，先摧毁敌人的远程进攻手段才是最重要的事——只要防线还在，魔鬼就无法轻易跨过那道坎。距离拉得越近，夜战带来的不利影响便越小，何况第一军还有多手准备，并非完全依赖于机枪的阻击。
　　若是部队崩溃了，那就真的无可挽回了。
　　前沿阵地上，鱼丸一边祈祷着石针不要落到自己头上，一边咬牙钻进了射击阵位。
　　事实上，他对于自己还敢跑出壕沟的举动已经感到十分讶异，换做以前，怕不是早就尿湿了裤裆，央求着指挥官留他一命了。
　　或许是那句「你并不是胆小鬼啊」给了他勇气，又或者是背后终于响起的炮火声助长了胆量，他总算控制住自己的双腿，没有沦为第一个因为临阵脱逃而被击毙的军官——虽然只是一个小小的班组长，那也是正儿八经的带队之人。不过鱼丸心里清楚，如果是在平时让他去执行这种风险极高的任务，他无论如何都不可能答应，就算酬金再高，也没有命要紧。
　　只能说军队是一个不可思议的地方，枪炮轰鸣声中，只要有一个人带头冲出壕沟，剩下的人也会不由自主地跟上——在这种气氛的感染下，鱼丸甚至觉得自己的大脑已经停止了思考得失，身体宛若一台机器一般。
　　“班长，弹链装好了！”手下大喊道。
　　鱼丸深吸口气，压低马克一型的枪口——虽说是高射班组，但枪上仍保留了平射标尺和简易瞄具，随时都能改为对地面目标的射击。同时，机枪两侧的挡板主要是为了抵御来自空中的投矛，一旦完全放平，也意味着背部将失去保护。他能做的除了尽可能将头贴近挡板外，也只有祈祷了。
　　毕竟只要不是当场毙命，就有机会得到娜娜瓦小姐的治疗。
　　前提是医疗队的救援足够迅速。
　　像是想要发泄心中的害怕一般，鱼丸大吼着按下扳机，朝前方浓郁的夜幕倾斜出密集的弹雨。
　　耳边时不时有爆炸声响起，他已分不清那到底是已方的要塞炮在开火，还是来自蜘蛛魔的打击。
　　偶尔也会有黑色石针落在附近，甚至撞在挡板上——这种数次与死亡擦肩而过的刺激令他陷入了麻木之中，除了射击外再无它想。
　　“打完了，装弹！”
　　“来、来了！”
　　……
　　“新的弹链呢？”
　　“在这儿！”
　　……
　　就在他勉强能看到敌人的身影时，枪栓咔擦一响，第三箱子弹也被打空了。
　　“再拖一箱弹药来！”
　　“没听到我的话吗！”
　　“人呢？”
　　鱼丸猛地回过头，却发现班组的另外两人已经倒在地上，身上斜插着半截带血的石针。
　　他愣了愣，随后扯着嗓子高呼起来，“医疗队！有人受伤了！这里需要治疗——！”
　　回应他的是一片连续的轰鸣——
　　迫击炮在这一刻终于加入了反击，百余颗炮弹腾空而起，如冰雹般落在四百到八百米区间内，几乎将魔鬼的军队拦腰截断！
　　那一瞬间，地面上仿佛绽放出了无数朵火焰之花，耀眼的光芒不仅映照出了敌人的身影，也照亮了机枪挡板上的斑斑血迹。
　　……
　　希尔维等待的转机终于到来。
　　黑河号的炮击尽管削弱了蜘蛛魔的进攻，但敌人始终没有沉默，每隔数分种仍会有几根分裂石柱被投掷过来——而随着第一军全线进入交战阶段，每一根石柱都有可能造成不小的伤亡。哪怕爱葛莎、纱薇和莫丽尔已在全力协助军队进行防守，不过两翼数百米长的防线不可能整个看管过来。
　　她唯一能做的，便是在指挥炮击的空档期，告诉前线哪里需要救援。
　　直到聆听符印中传来麦茜的声音。
　　“这里是火炮阵地咕！入侵的魔鬼已全部被塔其拉女巫解决掉了咕，指挥官凡纳说他们马上能做好射击准备，希望你能提供指引咕！”
　　希尔维不禁握紧了拳头。
　　“当然，你就待在那里别动，我用符印传话比电话更快！”
　　“麦茜明白咕。”
　　就在火炮阵地上的四门要塞炮也加入到反击行列之中后，魔鬼的进攻顿时停滞下来——仅仅进行了两轮齐射，敌人便做出了反应，就像是早有预备的一样。
　　随着一声尖锐且刺耳的啸音响彻夜空，魔鬼大军如潮水般的向后退去，而那些冲在前线的同类，则被无情的抛弃在战场上。


第1087章 胜败之分
　　……
　　安娜走进地下临时指挥部时，房间里的气氛显得颇为沉重。
　　见到她的到来，所有人纷纷站起身，向她低头行礼，“见过殿下！”
　　铁斧更是单膝下跪道，“让您受惊了。没能识破敌人的诡计，被魔鬼打了个猝不及防，这是属下的失职，实在是万分抱歉。”
　　“你们不必如此，”安娜摆摆手道，“把我当成一个关心战事的普通人就好。我过来只是想问问情况，这场袭击……大家还好吗？”
　　尽管成为了王后，但她面对这样的场合仍有些不太适应，特别是看到温蒂和爱葛莎等人也向她行礼致意时。她过去虽从未提过，也很少在女巫面前表达心中的想法，实际上却很喜欢联盟里那种以姐妹相称的感觉。
　　而此次营地遭到袭击也一样——比起战斗刚一开始，她便被神罚女巫和护卫队包夹着送进地下掩体，她更希望与大家一同战斗，就像以前的邪魔之月那样。
　　不过安娜清楚，既然接受了这个身份，有些事就只能收进心底了。
　　她只希望自己的露面能令众人安心下来。
　　铁斧少见地犹豫了下，“殿下，情况并不太好。”
　　“能说给我听听吗？”
　　“当然，我们正好在讨论这个问题。”他望向菲林·西尔特，后者点点头，将手中的记事本翻开。
　　“目前医疗队汇报上来的统计结果，第一军在夜袭中有两百余人战死，近七百人负伤。”拂晓晨光沉声道。
　　“不过由于时间有限，这仅仅是最粗略的统计，实际伤亡数字肯定会进一步上升，毕竟娜娜瓦小姐她……无法顾及到如此多伤患。”
　　两百多人——这已是仅次于教会之战的损失。而那是关乎双方命运的决战，这只是北伐后的首场战斗，第一军离塔其拉废墟还有很长一段距离。
　　也难怪铁斧会面有难色了。
　　安娜见过伤兵营里的景象，满身血迹的士兵一字排开躺在地上，空气中满是浓稠的血腥味与络绎不绝的痛苦呻吟。以娜娜瓦的魔力，根本不可能一口气治好所有伤员，像是四肢折断、内脏破裂这样的重伤者，一天顶多痊愈五、六位。因此想要救治更多的人，就必须把魔力节省下来，用在最关键的部位。
　　比如胸肺被刺穿、肠子被划破的伤患，就只愈合器官上的致命伤口。问题不那么严重的，在灌下净化水后由医疗队负责缝合表皮；严重的则继续让伤口敞开，等到第二天再作进一步医治。这段时间内就靠安眠蕨和冬花调配的药水令重伤者撑过剧痛，至于是不是每个人都能挺到次日，或者该药物有可能产生和梦境水相似的成瘾性，都已不是医疗队能顾得上的问题。
　　在如此压抑的环境中，想要精确地将魔力分配到急需救治的部位，绝不是一件容易做到的事情。很难想象，那个曾经和她在一起读书识字、见到血就头晕的小姑娘，如今已成长到这个地步。
　　“我会向罗兰陛下建言，尽可能说服坠龙岭侯爵斯佩尔女士支援前线的，”安娜缓缓回道，“有她在的话，医疗队也能救下更多的人。对了，魔鬼到底是如何悄无声息的靠近营地的？”
　　“我想……敌人应该是利用了魔眼的盲区。”希尔维看上去有些沮丧，“之前派出恐兽侦查恐怕只是在试探我的侦查范围，而我全然没有意识到这点……”
　　“我们本该先想到的，”爱葛莎自责道，“望北坡一战后，魔鬼就察觉到了希尔维的存在。那些恐兽正是通过我们的警备反应，判断出了魔力之眼的大致距离。之后大军便聚集在最远距离边缘，趁着夜幕降临向我们发起偷袭。选择的时间恰好是塔一号车站刚刚落下的节点，也是营区防御最薄弱的那一刻。”
　　“话虽这么说，可那并不是谁的错。”拂晓晨光安慰道，“想要蒙蔽敌人，除非故意对恐兽的逼近视而不见。但这本身就跟平时的训练相违背，哪怕提前知晓敌人要这么做，也很难让数千名士兵以及更多的普通工人伪装得天衣无缝。换句话说，敌人迟早会试出这一距离，就算没有在塔一号站点设伏，也会在塔二号、塔三号站等着我们。”
　　“如果我没记错的话，蜘蛛魔的射程应该在两到三公里左右，而且爬行速度缓慢，从希尔维的视野外到进入射程的这段时间并不算短，难道没被发现只是因为运气好吗？”安娜不解道，“我对行军打仗的事情了解得不多，如果有说错的话，还请不要介意——第一军是有自己的侦查手段的吧？比如说营地里常升起的氢气球。”
　　“您的观察真是细致入微，殿下。”铁斧抚胸道，“简单来说，第一军的战时情报来源共分为三层，除开希尔维、闪电和麦茜小姐外，最后一层便是军队自己。不过面对魔鬼时，这一层只能作为补充和应急来使用。”
　　听完总指挥的解释后，安娜总算对第一军的情报体系有了一个基本的了解。在统一灰堡王国的战斗中，这套体系并没有出现什么纰漏，可对手换成魔鬼后，一个难以弥补的差距便摆在了军队面前。
　　那就是，无论是两条腿还是四条腿，都跑不过拥有一双翅膀的恐兽。
　　这意味着一旦超过一个距离，侦查者基本是有去无回，别说传回消息了，连保住性命都是奢望。能隐藏在云层中伺机而动的恐兽具有绝对的优势，加上沃土平原的平坦地势，几乎就像是老鹰狩猎小鸡一般。
　　这导致第三层情报圈被极大的压缩了，甚至连辅助希尔维都做不到——飞行魔鬼能随时进入魔眼的侦查范围，猎杀那些外圈的士兵，而己方根本没有救援能力。
　　安娜脑海中不由自主地浮现出了一个词语。
　　一个罗兰常常提到，并会流露出复杂神色的词语。
　　「制空权」。
　　——只有拥有制空权的一方，才能真正掌握战争的主动。
　　除此之外，他还会说出一些意味不明的话，比如黑丝带、秋山什么的……
　　安娜摇摇头，将这些杂念压下，“若是按照这个解释，蜘蛛魔当时应该已经进入了第三层的警戒范围才对……是因为夜晚的原因吗？”
　　“夜晚视野不佳只是其中一个原因，殿下，”回答她的是菲林·西尔特，“根据参谋部事后的分析……那些畸形怪物，恐怕一开始就在那里等着我们了。”
　　安娜惊讶地眨了眨眼，“你的意思是……它们事先就埋在了我们路线前方的地下？”
　　“没错，这样才能解释得通，为什么那些庞然巨物几乎是悄无声息的出现在射程之内。”菲林面色凝重道，“我询问过希尔维小姐，穿透障碍物的扫视会令魔力消耗大增，而且范围也会大幅缩减。现在想来，那些恐兽除了试探外，亦是在吸引希尔维小姐的注意——只要一直监视着天空，就没有魔力去兼顾地底下的变化。”
　　所以魔鬼才能在夜幕中如此准确地打击到营地的各个角落？
　　如果是静止对静止的话，难度确实会下降许多，而希尔维所看见的黑幕，应该也不是在掩饰方位，而是在掩饰蜘蛛魔从地下爬出的瞬间。
　　敌人不仅对第一军的作战手段和意图反应迅速，同时还对魔力的运用异常精通，一想到要和这样的对手战斗，确实让人觉得棘手无比。
　　也难怪指挥部的气氛会如此沉重了。
　　这样下去可不是个好势头。
　　倘若罗兰在这儿，他会怎么做？
　　安娜正想鼓励大家几句时，伊蒂丝忽然咯咯笑了起来。
　　“怎么，明明是一场大胜，你们却都跟吃了败仗一样？”她耸了耸肩，“难道我走错房间了？”


第1088章 刚刚开始
　　“伊蒂丝大人……”菲林小声提醒道，“那可是两百多人的损失，大胜什么的……”
　　“两百多人——而已，”北地珍珠打断了对方的话，“魔鬼呢？投入到营地中的大约在五十只左右，包括一只高阶魔鬼，第一军的伤亡几乎全是它们造成的。乍看起来五十对两百，我们吃了大亏，但死在防线前的敌人主力少说也在两千以上——这还只是最初步的估计，那些在逃跑过程中被炸成碎片的魔鬼，得花上好几天才能拼出一个完整的数来，我没说错吧，希尔维小姐？”
　　“呃……”希尔维犹豫了下，“魔力之眼看到的敌人尸体，差不多就是这样。”
　　“爱葛莎女士，我猜你在多四百年前，并未指挥过一场战争，甚至没有亲身参与过一场大战，对吧？”伊蒂丝望向冰女巫。
　　后者不禁皱起了眉头，“神意之战时期，与魔鬼战斗是联合会女巫的必修课。我以前虽是探秘会的研究者，也在探索遗迹的路上与敌人交过手……”
　　“我说的是战争。”伊蒂丝身子微微前倾，神情显得咄咄逼人。
　　“伊蒂丝——”铁斧出声阻止道。
　　“为什么？”安娜忽然开口问道，她的介入也将众人的注意力拉了回来，“你为什么会这么想？据我所知，你在北地担任骑士团长，也没有经历过大战才是。”
　　如果是由别人来问这话，无异于火上浇油，但从安娜口中说出，众人却感到意外的平和，全然没有争执的意味。
　　大概是那双纯粹且认真的眼睛，让人丝毫生不出其他想法。
　　伊蒂丝也收敛起气势，抚胸回道，“您说得没错，我确实没有经历过真正的大战，不过这里有人经历过……”她微微一顿，“看她的神情，就知道这样的结果究竟如何了。”
　　她？
　　众人顺着北地珍珠的目光望去，只见长桌一角，塔其拉方的代表菲丽丝正捧着一杯热茶出神，她嘴角上扬，眼睛里充满了笑意。每隔一会儿，便会端起茶杯嘬上一口，像是在品尝什么美味饮料一般。对于塔其拉女巫而言，这可不是什么常见的景象——失去了味觉的她们吃东西仅仅是为了生存所需，几乎不可能露出享受的表情。
　　这时大家才注意到，之前讨论得那么激烈，而菲丽丝的注意力却完全没放在会议上——哪怕现在成为了目光的焦点，她也依然在神游天外。
　　直到旁边的温蒂轻轻推了她一把，菲丽丝才回过神来。
　　“哦？你们谈到哪里了？”神罚女巫咳嗽两声，“我刚在才考虑一件很重要的事情，一时没注意你们所说的话。怎么，王后殿下有问题想要问我吗？”
　　“……”现场一片哑然。
　　明明是在发呆，却能当着大家面不变色的说成是思考大事，原来四百年前的古女巫在某些方面和现在的人并没有太大区别。
　　“噗。”
　　不知道谁先笑出声来，众人之中先后泛起了一阵轻笑声，房间里沉重的气氛顿时消散了不少。
　　“看来我不需要再问了。”安娜好笑地摇了摇头。
　　伊蒂丝站起身来，环顾四周，“损失更大的是魔鬼，转身逃窜的也是魔鬼，而我们还站在这里，塔一号站点也安然无恙，失败从何谈起？陛下曾对我说过一句话，衡量胜负往往看的是有没有实现既定目标——很显然，它们并没有得到想要的结果。甚至我可以说，魔鬼的指挥者犯下了一个极为严重的错误。”
　　“错……误？”与会众人显得有些讶异，这场夜袭可以说每个细节都有所考虑，称得上是一场极为成功的伏击，怎么看也不像是有重大错误的样子。对魔力的精确判断也就罢了，毕竟它们之前近千年的战争都是围绕此点展开，但对火器方面能如此迅速有效的做出针对，就非常令人震撼了。要知道两个族群完全没有任何交流，正式交手也只有之前的望北坡一役而已。
　　尽管没有人提及，可大家心中都对魔鬼产生了一丝忌惮——这跟他们印象中的敌人不同，哪怕沃土平原上的人类曾一败涂地，女巫帝国也毁于其手，但那毕竟是老旧的历史。历史这种东西，本就会随着时间的流逝而扭曲褪色，并不能让人直观的感受到。
　　直到这一次战斗爆发，所有人才真切触碰到了掩藏在历史面纱下的一角。
　　它们绝非蛮荒地上横行的邪兽可以比拟。
　　抛开魔力和强健身躯，也是一个有着高度智慧的「文明」。
　　甚至连人类……也有所不如。
　　当诸如「靠的不过是神明赋予的力量和魔力，如果没有这些，人类又怎么可能惧怕这些蛮族」之类的借口被撕开时，当人类引以为傲的头脑也黯然失色时，这种冲击绝对是难以形容的。
　　随之而来的，是对自己的怀疑，以至于鲜有人去思考魔鬼方面的问题，因此听到伊蒂丝这么说，大家不由地生出了一股好奇之感。
　　“错在哪里？”安娜下意识问道。
　　“错在太狂妄了，殿下。”伊蒂丝斩钉截铁地回答道，“制造混乱、抢夺火炮阵地、再用大军掩杀……如果这是一支骑士团，或是古代军队，确实早就崩溃了。然而第一军不是——它们只看到了武器的变化，却忽略了人的不同，这就是敌人犯下的最大错误！”
　　大家顿时一凛。
　　“从头到尾，它们投送进来的魔鬼只有五十来只，这意味着新出现的进攻手段对敌人而言并不容易实现，应该尽可能凑在一起发挥出最大威力。可它们是怎么做的？将这五十只魔鬼分散到了四个区域——营房、两线战壕、以及火炮阵地上。”北地珍珠侃侃而谈道，“魔鬼指挥官绝不是一个蠢货，那么它下达该命令的原因便很明显了：只要投入十来只魔鬼，就能令人类虫子溃不成军，如此不加遮掩的蔑视，难道不是一种狂妄吗？”
　　安娜隐隐明白了对方话里的意思，她情不自禁地捏紧了拳头，“若它们没有犯下这个错误的话……若它们把人类当做均等对手的话……”
　　“那就根本不会指望靠这五十人来攻占营地，而是追求尽可能多的消灭对手。”伊蒂丝点头肯定道，“假设敌人把所有魔鬼都投送进营房，其中还包括一只高阶魔鬼，同时大军按兵不动，蜘蛛魔偷袭完即走，情况又会是怎样？”
　　安娜感到背后泛起了一阵凉意。
　　五十人换两百人是因为分散了兵力，加上夺取阵地的拉锯战为援军争取到了反应时间的缘故。如果敌人一开始就是奔着杀戮而去，将高阶魔鬼当做一次性的消耗品，那伤亡人数恐怕会翻上数倍不止……
　　“五百，一千……还是两千？当然，它们最终会被消灭，塔一号站点也能保留下来，但那样的胜负就不好下定论了。”伊蒂丝摊手道，“可惜的是，狂妄令它们错失了这个机会，也教会了第一军许多——比如营房要建在地下，顶板除开要抵挡住石针之外，还得抗下机枪与迫击炮的轰击等等。若不是敌人犯下此等大错，我们也无法以如此小的代价学到这些，不是么？”她顿了顿，“总而言之，这场战争才刚刚开始呢，各位同僚们。”


第1089章 神造之神
　　与意识界的连接是一件极为费神的事情。
　　若要用什么词语来形容的话，那便是灼热和混乱。
　　前者来自于魔力之源——尽管它是一切力量的根源、万物竞逐的终点，也是意识界得以存在的基础，可在没有升格到那一步之前，任何靠近它的行为都会招来毁灭。
　　而后者，则来自意识自身。
　　魔力觉醒到一定程度，都会在源头留下意识的印记。
　　无数意识汇聚于此，就像覆盖在大地上的海水，有的沉入底部，再难追溯；有的尚且漂浮，随波逐流。
　　两者的区别在于意识本身是否能意识到这点。
　　这也是区分低等和高等的特征之一。
　　下沉的是死物，毫无利用价值；还浮着的证明曾到过意识界，哪怕仅仅看过一眼，也有了和其他生命本质上的不同。
　　海克佐德是其中的佼佼者。
　　它不仅获得了魔力之源的认可，还掌握了主动与意识界相连的能力。
　　这使得它可以主动搜寻一些有价值的信息。
　　不过这种事情并不适合常做。
　　意识之间的影响总是相互的，时间待长了很容易受到沾染；加上在里面行动犹如穿行于乱流之中，稍有不慎便会迷失方向。进入意识界后一去不复返，只留下一具空壳的同类不在少数，它并不想步其后尘。
　　而抛开以上两点，更主要的原因是，海克佐德不喜欢这里。
　　哪怕再高等，漂浮也只是暂时的。
　　失去了承载的主体，意识迟早会沉入魔力之源，上层则会被新觉醒的个体取代，这一景象提醒着它并非永恒，在没有获得彻底升格前，它也会有泯灭的一刻。感受着翻涌的意识，就像是在目睹自己的消亡，这令它很难沉浸其中。
　　忽然间，海克佐德发现了一丝熟系的气息。
　　这是……卡布拉达比？
　　它感到了些许讶异。
　　为什么对方会变得如此虚弱？简直快像要消亡了一般。
　　那些虫子就算杀掉了它，也不至于如此——沉底归沉底，那也是晋升者的意识，作为西线军统帅的勇士，死亡并不会让它的意识消散，应该足够自己仔细翻找才对。
　　而眼前的卡布拉达比……不仅和晋升者相差甚远，甚至连雌虫也比不上。按照维系于它的这点魔力而言，根本不可能进入意识界才是。
　　海克佐德想象着自己伸出并不存在的双手，缓缓抓住了这道意识。
　　“天穹之主大人，”接着一个声音将它从意识界中唤醒出来，“王在召唤您。”
　　它回头望了侍卫一眼，“我知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　海克佐德松开仍在散发着微弱红光的传承碎片，向着诞生之塔最顶端飞去。
　　自从得到一部分文明传承后，它们对魔力的研究可谓突飞猛进，特别是共生体的出现，令它们逐渐摆脱了对魔石的依赖。就连这诞生之塔，也拥有了许多之前不存在的能力——比如放大魔力效果，又比如和其他诞生之塔产生共鸣。
　　特别是后者，使得分散在各地的大君能直接与王对话。
　　塔顶的雾气最为浓郁，这种湿漉漉的感觉驱散了连接意识界的不快，海克佐德将手放在塔身上，聚集起精神。
　　「天穹之主承蒙您的召唤而来，我的王。」
　　「计划进行得怎么样了？」王的声音隆隆响起，「时间已经所剩无几了。」
　　「是天海界又有异动了吗？」它下意识问道。
　　「没错，而且规模异常庞大，先行避让的建议占了大多数。毕竟神造之神很快就要完成，等到它启动后，只守不攻的局势就能彻底扭转过来。」
　　神造之神！
　　海克佐德心头一震。
　　传说中的终极造物，终于……要实现了吗？
　　摆脱魔石矿脉的限制，自由行动于世界每一个角落，这曾是无数同类渴望的目标，如今已近在眼前了。
　　正如其名字所言，这既是神的恩赐，也象征着它们离魔力之源更进了一步。
　　天穹之主用意识表达了自己对王的崇敬。
　　「那么你的回答呢？」
　　「西线遇到了一些变故，」海克佐德本想回复一切顺利，王承受着天海界的压力，它不应该再为其添上任何麻烦。不过对王的忠诚应是绝对的，擅自替王做主并非它该做的事，「我的统帅报告，那些……」它顿了顿，还是决定用正式的称呼——这也是对方过去的自称，「那些人类相较四百年前已有了不小的变化，特别是在作战方式上。先头部队遭受了一些损失，不过并不会对计划造成影响。」
　　听完汇报后，王沉默了小会儿，「是进化的结果吗？」
　　「跟进化无关，倒像是对器物和自然元素的运用——比如我们不熟悉的火。」
　　「连魔力都不是？」
　　「的确如此，我的统帅原本打算活捉些人类回来，再缴获几件武器实物，就像以前那样，可惜没能成功。」海克佐德说道，「它建议我向西线增派一部分兵力，或是通过意识界来查清楚原因。」
　　「有晋升者落在了人类手中？」王有些不快道，「虽然自从晋升变得宽松许多后，早就预料到会有这么一天，但未免也太快点。我记得西线统帅是你的得意部下，还有着天才将领的称号，你确定它没有失职？」
　　海克佐德连忙低下了头。
　　「那结果呢？」
　　「什么也没有发现，它的魔力已近乎于无，这样的状态下我无法得知具体细节。」它犹豫了下，「不过……」
　　「不过什么？」
　　「碰触到意识的瞬间，我仿佛看到了异常明亮火焰……大概是错觉吧。」
　　「如果真是火焰，那就不用管了。」王回道，「我们虽然很少使用它，却已足够了解它，何况从人类身上学习东西早就是历史了。至于第一个要求，我替你否决就行。天海界的进攻才是重点，我无法调动更多的部队给你，你也不能将现有部队抽调出去而导致内部空虚——别忘了，关乎到族群升格的传承碎片如今由你在保管！」
　　「我明白。」
　　「很好，确保计划的万无一失，等到神造之神出动，我们必将赢得最终的胜利。」王的声音渐渐消失在脑海中。


第1090章 意外的来访者
　　晨曦王国，笼山脚下，荆棘镇。
　　一队马车缓缓驶过街巷，停在了领主府邸前。
　　“到地方了，都给老子滚下来，手脚麻利点！”管事打扮模样的人挥舞着手中的马鞭，一个个吆喝过去，“想要活命的就识相点，待会大人问什么，你们就答什么，听明白了吗！”
　　从车上下来的人大多衣衫褴褛，面色苍白，双手被一根麻绳系在一起，犹如一串蚂蚱般。毫无疑问，他们都是奴隶，而且是最低贱的那种。
　　这样的景象最近成了荆棘镇的常态——平时无人问津的小镇自从灰堡勘探队驻扎下来后就逐渐热闹起来，不光是商队络绎不绝，还有不少各地领主派来的使者团。他们或是住宿，或是在镇外搭起帐篷与营房，短短一个多月的时间里，就让这座偏远小镇看上去整整大了一圈。
　　“马尔大人，您看看这些人怎么样？”来自枫歌城的福林·谢菲尔德便是其中一员，他搓着手望向辉光城的大贵族代表马尔·托卡特，一脸媚笑地问道，“身体健康、没有缺陷、是在下亲自从监牢里挑选的上等品。别看他们样子瘦弱，实际上都是凶神恶煞之徒，只要喂上两顿饱饭，绝对能满足您的要求。”
　　“行啦，”马尔不耐烦的摆摆手，对方虽然挂着枫歌领主的姓氏，但一看神态就知道不是什么需要在意的人物，不值得他多做交谈。“想要购买囚犯的不是我，而是我身边这位阁下——灰堡之王的御前侍卫长，肖恩先生。”
　　“原、原来是这么回事，”福林重新行了个礼，“领主大人刚一听到晨曦之主的号召，就立刻决定响应，吩咐我尽快准备启程。匆忙间出现此等疏漏，还请见谅。”
　　“无妨。”肖恩走到一行人面前，挨个扫去。比起晨曦之主最开始送来的那几批囚犯，质量明显要差上许多，不过诅咒神庙如今已转入全面挖掘阶段，正需要大量人手，他也不打算在这个问题上多作计较，只要能用就行。
　　就在他走到队伍中央时，忽然一名犯人冲着他跪了下来，“大人，我是冤枉的，求您放过我吧！”
　　由于双手被绑在一条长绳上，对方以头抢地的动作刚做到一半，便被人墙生生拉扯住，只能直着身体跪在地上苦苦哀求。
　　“你找死！”管事顿时一副恨得牙痒痒的表情，如果不是有另外两位大人在，只怕早就将鞭子抽过来了。
　　“冤枉在哪里？”肖恩停下脚步。
　　“我没有杀人和抢劫，只是偷宰了邻居的一窝鸡而已！”犯人急促地答道，“这在枫歌城只会被判鞭刑或流放，罪不至死啊大人！”
　　“是这样吗？”肖恩看向福林。
　　后者连忙道，“既是又不是，阁下。就在接到晨曦之主号召的前一天，谢菲尔德伯爵恰好将领地律法进行了小小的调整——为了打击日益猖獗的老鼠和地下犯罪，所有惩处都上升了一级，偷窃也不例外。”
　　“什、什么？”犯人目瞪口呆道，“偷宰几只鸡就要判处死刑？”
　　“这有什么很难理解的吗？”福林轻蔑地扫了他一眼，“王国内刚爆发过战争，为了消灭叛乱者，枫歌城也元气大伤。加上流民猛增，不加以重判，怎么能压得住你们这些渣滓？今天你偷走了邻居的鸡，说不定哪天邻居就会因此而饿死，这和杀人又有什么区别！在我看来，不过是天经地义之事罢了。”
　　“大人，我……”
　　犯人还想申辩，肖恩直接打断了对方的话，“既然不是无罪者，就把此次劳役当做赎罪吧。”他停顿片刻，提高音量道，“我想你们应该都已经知道了，只要干满十年，不管什么犯下什么罪行，都能获得赦免，这是灰堡和晨曦君王共同给出的承诺！不要妄图逃走，这也是你们唯一的机会！”
　　示意部下将所有犯人带下去后，福林立刻笑着凑了过来，“我就知道您会全部收下，按照号召上的约定，一个人是……”
　　“一枚金龙，加起来一共一百零六枚，没错吧？”肖恩回道。
　　“一点儿没错！”福林眼睛亮了起来。
　　“去领主府领取就行，里面会有人接待你的。”
　　“是，我这就去！”他喜笑颜开道。
　　“还有，”就在对方转身之际，肖恩突然开口道，“这样的事情不要再出现第二次了。”
　　“您是指……”福林微微一愣。
　　“我不管枫歌城的领主大人是不是真的刚好在前一天修改了法令，按照约定，交易者必须在出发前告之囚犯此行的目的和奖惩。这种根本没有意识到自己被判了死刑，临行前才喊冤的，下一次我就会扣除部分金龙了。”肖恩沉声道。
　　他并没有兴趣充当裁决公正的审判官，对这些人的境遇也没有太多同情，对于他而言，最重要的事莫过于完成罗兰陛下交代的任务，同时还要尽可能避免唯利是图的贵族商人败坏陛下的名声。
　　“我……明白了。”福林低头应道，“下次我会注意的。”
　　待对方离开后，马尔耸了耸肩，“你还真是辛苦啊。”
　　“为陛下办事，谈不上有什么辛苦的。”
　　“是吗？”马尔望向愈发显得拥挤的小镇，“哪怕是购买死刑犯这种事，也要做得如此细致，该说温布顿陛下是故意如此……还是天性心怀怜悯呢？听大哥说，他的年纪跟我相差无几，却已是无可争议的一国之君，这两者明明应该是相互对立的才对。现在就连他的亲卫都如此出众，我真想亲自拜见他一面啊。”
　　“以三大家族的身份，想要拜见灰堡国王并不是什么难事。”肖恩面无表情道，“另外如果我是你的话，就不会当着那名亲卫的面说出这些话。”
　　“有什么关系，比起坦言相对，你更不喜欢遮遮掩掩吧？”马尔摊手道。
　　肖恩算看出来了，这个家伙原来是个自来熟，不愧是托卡特家族的次子，和传闻中性子热情又好讲义气的奥罗·托卡特颇有些相似。
　　对付这种人，最好的方法就是置之不理。
　　他背过身，正打算去第一军驻守的堆场区看看时，一名士兵快步跑了过来。
　　“大人，有个陌生人想要见您，他自称知晓「宝物」的下落。”
　　肖恩皱了皱眉头，自从打探诅咒宝物的消息扩散出去后，每隔几天都会有这么一号人找上门来，只不过至今为止都是冲着赏金而来的骗子。“不是说了，在没有得到具体线索前不用通知我么？”
　　“那人要求非您不可，”士兵回答道，“而且他还说自己是赫尔梅斯最后的一批幸存者，除了宝物的下落外，教会流亡者的落脚点也在他的掌握中，我们已经将他控制起来。”
　　赫尔梅斯……教会？
　　肖恩眼睛顿时眯了起来，“知道了，我这就过去。”


第1091章 走投无路的爱情
　　一处帐篷里，肖恩细细打量着那名被绑在椅子上的男子，而后者也没有移开目光，或是大吵大闹，同样平静地注视着他。
　　这种沉默并不像是一种会出现在告密者身上的神情，还在旧王都时，肖恩就见过许多出卖和背叛，尽管敌人的叛乱对自己来说只有好处，可那种贪婪、谗谄、急不可耐的丑态，并不会因为一点好处而变得赏心悦目起来。
　　这让亲卫心里不禁升起了些好奇。
　　对视了好一阵子，他才打破沉默道，“名字？”
　　“乔。”那名男子回道，“你就是这里的指挥官吗？我说的「这里」不是指荆棘镇或哪里的领主，而是灰堡部队的负责人。”
　　“那很重要吗？”
　　“如果不是，我什么也不会说，因为……说了也没有意义。”
　　有点意思。
　　肖恩稍稍前倾身子，“我是灰堡之王罗兰·温布顿陛下的侍卫长，也是灰堡勘探队的队长，你可以叫我肖恩。既然已经见到了想要见的人，那么你接下来可以说说宝物的下落了？”
　　“如果你们千里迢迢来到笼山是为了诅咒神庙，那么想要找的一定是祭典魔方，”乔直言道，“而这样东西，现在就在大公岛伯爵洛伦佐手中！”
　　肖恩不免感到有些意外，他原以为对方先谈条件，然后再拐弯抹角的给出一部分线索，至于是真是假，还得花时间去验证，没想到对方直接交了底。“你见过……那东西？”
　　“没有，不过对于教会来说，这并不是什么秘密，”乔简单将教会掠夺狼心一事讲述了一遍，“当时为了表功，负责此任务的洛伦佐在报告中将这件宝物大肆渲染了一番，不少高层都知道此事，只是后来并没有引起赫尔梅斯圣城的重视。”
　　“原来如此，宝物在百年间流入狼心，之后被教会偶获，这倒是一个说得通的情报。”肖恩摸了摸下巴，“不过为什么要专门来告诉我？如果是把消息卖给其他领主，并不能说没有意义吧？”
　　乔深吸了口气，“大人，你听说过……神罚军么？”
　　“当然，教会引以为豪的秘密军队，”肖恩露出一抹嘲弄，“可惜在寒风岭一战中，还是被陛下的第一军打得溃不成军。”
　　“如此就好，”然而对方并没有显示出任何不忿之色，“接下来便好说明了。洛伦佐手中拥有神罚军，除了灰堡之王外，没有人敢打大公岛的主意。”
　　“哦？”亲卫挑眉道，“我还以为这些人形野兽都死在了寒风岭的弹坑里，他有多少神罚武士？”
　　“十……不，五人左右吧，”乔犹豫了下，“总之不会太多。”
　　“如果想要攻进城堡，五人也是一个不小的威胁了。”肖恩笑了笑，不置可否道，“那么你希望从我这儿得到什么？或者说，这条情报的出价是多少？”
　　“不，我只希望能够活下来，”乔压低声音道，“教会根本已不再是灰堡的对手，但那些流亡者仍不死心，洛伦佐还在打你们的注意，他的人很可能已经混入了荆棘镇，我可不想被他们拖下水。如果……”他停顿片刻，“如果这些消息能用得上的话，灰堡之王应该会赦免我无罪吧？”
　　真是为了活命才这样做么？
　　肖恩双手撑在桌上，用手抵住下巴——这也是罗兰陛下在质询问题时常摆出的动作。尽管他没有夜莺大人那种神乎其神的能力，可有时候并不需要魔力才能辨别真伪。
　　至少在这名自称乔的男子身上，他没有感到一丝想要活下去的执念。特别是之前对视时，那双眼中的漠然倒更像是做出了某种决定的决绝。
　　或许连对方都没有意识到，这是心存死志之人才会有的眼神。
　　“就只有这个要求？”
　　“是……是的。”
　　“那么我会安排人送你去无冬。”
　　“诶？”乔听出了不对劲，“为什么要去无冬城？”
　　肖恩站起身来，“我没有赦免你的权力，也不能把迷途知返者弃之不顾，所以送去无冬城是最稳妥的选择。放心吧，陛下的仁慈和公正早已传遍灰堡，女巫联盟也有方法确定消息的可信度。如果你没有说谎，必然会得到合理的裁决，赦免无罪不过是基本的待遇，运气好的话，说不定还能得到一大笔赏赐呢。”
　　“大、大人……那宝物……”乔也想要站起来，却被绳索固定在椅子上，丝毫动弹不得。
　　“如果真在洛伦佐伯爵手中，那么早晚会是陛下的，何况宝物跟你并没有什么关系吧？”肖恩摊手道，“没什么好担心的，路途虽然有些遥远，并且在消息未确认前，你的行动也会受到些限制，但这一切最终都会得到报偿，你也再也不用担心教会的威胁了。”他望向士兵，“带他下去。”
　　“不，大人，等等……”乔的神色变了，那种漠然瞬间被打破，取而代之的竟是恐慌和无助。他强行蹬起双腿，接着一头栽倒在地，“求求你，不要送我去无冬！”
　　那声音中蕴含着一股难以想象的哀恸，仿佛之前的表现都是伪装一般。如此绝望的情绪就连肖恩也不由得停下了脚步……明明连死都不害怕，却还会露出这样的神情，实在是件让人难以理解的事。
　　“为什么？”他回过身，“还是说，你的要求并不只是如此？”
　　“求你救救她——救救法琳娜，求你了！”乔啃着地上的泥土，撕心裂肺地喊道，“没有时间了，她……她没有时间了啊……”
　　到最后，男子已经泣不成声。
　　这大概就是真话了……肖恩暗想。
　　他走到颤抖不已的乔身边，拍了拍他的肩膀，“法琳娜又是谁，为什么会没有时间……我想现在我们可以好好谈一谈了。”
　　……
　　等到对方逐渐冷静下来，听完事情的全部经过，肖恩总算了解了到底是怎么回事。
　　一切的源头居然跟爱情有关。
　　对方才是真正的教会流亡者，而曾经的主教现在则成了他们的敌人，走投无路之下，乔找上教会曾经的死敌——灰堡第一军也不那么奇怪了，叛徒永远比外敌更可恨。同时他也明白了对方心存死志的原因：乔并没有想过能永远瞒过第一军，或许在他眼里，与其将自己和法琳娜送上绞刑架，也比遭受洛伦佐的折磨要好。
　　这件事若慢慢放出消息，几个月后说不定也能达到效果，但时间上的紧迫让他选择了亲身赴险——就算洛伦佐为了寻得圣典，不会故意将法琳娜折磨致死，但人身体的承受和恢复能力都存在极限，拖上半年再引起灰堡的行动的话，只怕为时已晚。
　　本来教会双方的矛盾和肖恩毫无关系，但有了爱情，情报便有了可靠性。
　　接下来只要再找到洛伦佐伯爵派来的眼线，一切便可确定下来。
　　“我知道了，等抓到那些人后，我会第一时间通知陛下的。”肖恩缓缓说道，“——用飞行信使。”


第1092章 逮捕令
　　……
　　“所以，你打算帮他？”马尔·托卡特皱眉道，“一个教会的余孽？”
　　将乔押下去后，亲卫长立刻叫来了辉光城特使，将此事从头到尾复述了一遍——他并不担心三大家会对宝物有所企图，毕竟谁也不知道它的真正用处，如果真是拥有强大力量的稀世之宝，那么一开始就不可能从晨曦流落出去。
　　“帮不帮不是由我来决定的事，”肖恩不以为意道，“我得到的命令是尽可能寻找宝物的下落，现在好不容易有了一条看似可信的线索，自然得做进一步确认才行。至于之后采取什么行动，将由陛下来裁决。”他顿了顿，望向对方，“那么，你有什么好的计划吗，特使先生？”
　　第一军固然无可匹敌，但那也得有一个敌人才行，搜寻藏在暗处的探子并非战士们所长，这种事情无疑交给三大家族来办更加合适。
　　“老实说，我希望从未听过这事，”马尔耸耸肩，“如果不是因为教会，奎因姐也不会被驱离出晨曦，说不定现在已经是我大哥的妻……咳咳，不过既然是你开了口，我也只能协助到底了。虽然最近镇子里来了不少人，但想要找到特定的一类群体却并不难。”
　　“特定群体？”
　　“没错，在笼山无法翻越的情况下，想要从狼心到这儿最近的道路就是海路——位于荆棘镇东北边的海港城市，珊瑚湾。”马尔掰着手指道，“从东边而来、人数在十到十五位，或许还会有狼心口音或衣着风格的队伍，按照这些条件去筛选，就能将目标缩小到两三批人马上——最多不超过五批。”
　　“因为东边的大城市……只有一个珊瑚湾么？”肖恩若有所思道。就好比从东方到无冬城人可能来自灰堡各地，但从西方抵达无冬城的，基本便只剩下魔鬼了。“等找出这些人，再把他们都扣起来审问一遍？”
　　“就是这个意思。”马尔点点头，“而你要找的探子，十有八九就在其中。”
　　“问题是谁来做这事？”
　　“还有比本地老鼠更了解小镇情况的吗？只要给钱便能解决的问题，通常都不是问题。”马尔笑着抚胸道，“为了展示三大家族的诚意，这笔费用就由托卡特家族来承担好了。”
　　……
　　荆棘镇郊外的一座民宅内，大公岛伯爵的管家海格正不耐烦的驱赶着身边的蚊虫。
　　这该死的破地方，连张透气的帐子都找不到，他恼火地想，夏天还没到就飞虫四起，等再过两个月，岂不是根本没法待人了？
　　然而直到现在，祭典魔方为何会发光的原因，仍旧一点头绪都没有。
　　他甚至不确定灰堡之王是否真的冲着诅咒神庙里的宝物而来。
　　看看对方这期间都做了些什么？
　　根据手下收集到的情报，灰堡勘探队是在两个月前抵达的荆棘镇，之后又是开山修路，又是募集死囚，大有一副唯恐天下不知的架势。半山腰上的神庙也被他们挖了个底朝天，每天都会有砖石从山上运下来，摆放在一块时刻有人守卫的空地中。
　　如果说这一切都是为了寻找可能被掩埋的宝物倒还能说得过去，但事实是，灰堡方面对待石头的态度似乎比宝物要热切得多。他曾远远观察过那块空地，从神庙里运出来的砖石被均匀晾晒过后，会装上一辆辆马车送往东边的珊瑚湾。
　　海格实在想不明白，灰堡之王要这些黑不溜秋的石头有什么用。
　　他也想方设法从港口偷弄到过几块神庙之石，并命人带回给了洛伦佐伯爵，然而结果和他预想的一样，祭典魔方并没有因此重获传说中的力量。
　　引起上古宝物反应的关键之物，必然是别的什么东西。
　　“大人，您要找的人我们已经带来了。”忽然一名手下掀开门帘，向他报告道。
　　“让他进来。”海格连忙紧了紧衣口的领结，坐直身子。
　　“是！”
　　接着一位村民模样的男子被推入屋内，他跪倒在地，小心翼翼地抬起头，“大人，我叫纳夫，请问您是想要上山吗？只要不越过峰线，哪儿我都能带您——”
　　“听说灰堡人最初到笼山时，请的向导就是你？”海格打断道。
　　“是、是的……大人。”
　　“啪。”
　　海格直接将一个小布袋丢在了他面前，“这里面装着二十枚金龙，只要你能说出让我感兴趣的东西，它就是你的了。”
　　“当、当然，大人，我一定什么都说！”纳夫激动地应道。
　　“先把当时的情况完整讲述一遍吧，每个细节都不要错过。”海格轻蔑地看了脚下的人一眼，仰靠在椅子上说道。
　　当纳夫讲述至一行人攀登笼山时，他陡然睁开了眼睛，“等等，你刚才说的是什么？”
　　“那名被称作阿琪玛的女巫小姐——”
　　“不，后一句！”
　　“呃，她举着一块硬币说，往这边走。”
　　“硬币？”海格追问道，“什么样的？”
　　“看上去很普通，既不像银狼，也不像铜鹰。”纳夫想了下，“对了，上面连花纹也没有，似乎只是一块磨光了的薄片。”
　　“那女巫一直举着它吗？”海格感到自己已经隐隐抓到了关键。
　　“大部分时候都是。”向导顿悟道，“听您这么一说，我也想起来了，那一队人在行进方向上都以女巫为主，而每一次转向，女巫都会将硬币放在眼前，就仿佛在凝视着什么似的。”
　　该死，果然和这群异种有关！
　　海格握紧了拳头，“那个叫阿琪玛的女巫……现在在哪里？”
　　“我、我不知道，”纳夫连连摇头道，“她没过几天就离开了荆棘镇，大概是……回灰堡去了？”
　　如果只有几天的话，那对方必然在自己出发之前就已不在笼山，但祭典魔方的反应并未停止，也就是说……硬币被留在了这里？海格心里飞快盘算着，那恐怕根本不是什么硬币，而是灰堡之王从其他遗迹里翻找出来的“钥匙”，既然非同小可，那么保管者一定是勘探队的头目人物。
　　这些情报他早已打探清楚，目前灰堡队伍里地位最高的两人分别是总指挥肖恩和三大家族的特使马尔。
　　比起贵族世家出身的次子，一位国王亲卫似乎更容易被诱惑——世上大多数城堡，往往都是从内部被攻克的。
　　想要在他身上打开突破口，得准备多少金龙？
　　五百……还是一千枚？
　　不过海格清楚，无论是多少，为了魔方的秘密，伯爵大人都一定会乐意支付。
　　只要能同他搭上线，自己想必离答案也就不远了。
　　海格不由得激动起来。
　　倘若他得到了那枚关键“钥匙”，一定会受到洛伦佐伯爵的极力赏识，甚至更进一步，领主之位也未尝不可？毕竟没有谁规定，只有领主才能使用魔方。
　　就在他构想美妙未来之际，门外突然响起了急促的脚步声。
　　“等等，你们是谁——”
　　“啊！”
　　接着是一阵乒呤哐啷的打砸声，还没等海格回过神来，房门便被粗暴的踢开，一群身穿巡逻队装束的不速之客涌入屋内，将他按倒在地。
　　海格挣扎着正了正领结，“我、我是合法的商人，你们不能这样对我！若要钱的话，我一定会尽可能配合——”
　　“荆棘镇领主大人怀疑你们商队里藏有教会余孽，需要立刻接受调查，”对方却丝毫不为所动，“有什么话，留着回去对大人说吧！”


第1093章 去新世界
　　“双龙岛已经很久没有这么热闹过了。”
　　雷霆站在雪风号的舰桥塔楼顶端，俯瞰着人声鼎沸的码头感慨道。
　　数千人汇聚于此，将一箱箱物资搬上海船，从高处望去，就好像排成数列纵队的蚂蚁一般。吆喝声、叫号声和海涛冲击沙滩发出的沙沙声混杂在一起，构成了出航前的主旋律。
　　而码头另一侧，则是密密麻麻挨在一起，干舷贴着干舷的各式帆船。高高矗立的桅杆此起彼伏，宛如连绵不绝的山峰。
　　峰头飘扬的旗帜标示着船队所属：弦月湾、落日岛、浅水城……这些在峡湾拥有着举足轻重地位的商会如今云集于此，只等待拔锚起航的一刻。
　　上一次像这样的盛况，还是他二十二岁那年，集结队伍向幽影海域进发的日子。
　　“不止是双龙岛，”身旁的玛格丽微笑道，“应该说整个峡湾都被你带回来的消息搅动了呢。一条看似毫无价值的航线，现在却成了炙手可热的焦点——安全稳定、还有机会成为真正的探险家，新一代可以说是出生在了一个好时代啊。”
　　雷霆也扬起了嘴角。
　　他知道对方说的正是大庆港航线。
　　「只要在无尽海角发现新奇遗物，无论是什么，都能从灰堡之王那儿换取奖励。」这则消息被带回峡湾后，立刻掀起了轰然大波。
　　冒险家头衔对于峡湾人来说，可以说具有莫大的吸引力，它不单代表着名望，还象征着财富。然而想要发现新航线、岛屿或重大秘密并不是一件容易做到的事，这需要大量的投入，还有可能血本无回，甚至把命都赔上。
　　灰堡之王的招募消息却改变了这一切，从峡湾前往无尽海角是一条极为成熟的航路，而全新的海港城市大庆则意味着商机，哪怕一去一回什么也没有找到，至少能倒腾一番货物，总不至于亏本。
　　若真发现了什么好东西，那自然是一举两得。
　　何况消息里说得很清楚，这些上古遗物很可能关乎到一个关于三神的巨大秘密，只要能为解开它献上一份力量，就有机会得到由灰堡授封的头衔——终生荣誉探险家。虽说作为陆地王国的灰堡和峡湾诸岛不太一样，但该条件放在哪里都是无可争议的标准，或者说峡湾还要更看重一些。
　　毕竟跟他们信仰的三神有关。
　　正因为雷霆带回来的消息如此具有吸引力，也有一小部分人提出了质疑，只是这些怀疑并未影响到商人们南下的热情。灰堡之王的名声早在混沌饮料和香水横扫整个峡湾市场时，就一并传播开来。越来越多来自海峡对岸的商品、以及渐渐习以为常的蒸汽明轮船，使得罗兰·温布顿这个名字时常被提起，也让无冬城无比富有的观念深入人心。
　　而联合商会的建立，更是强化了人们的信心。
　　既然大雇主是一国之君，还是极具实力的那种，价码开得高一点又有什么不对的？
　　消息传开后，峡湾几乎所有还闲着的人都行动起来，以至于各岛屿分成了两派——经验丰富、胆子又大的那批想方设法搭上雷霆的船队，而以安稳为主、希望能交上好运的，则扬帆前往无尽海角，争取在大庆港占个好位置。
　　若不是亲眼所见，雷霆也很难想象到一个隔海相望的国家，可以对峡湾产生这么大的影响。
　　要知道这样的变化，仅仅是近一两年里才出现的。
　　“这一切都多亏了你，”他望向远方如同银丝般的海天线，“如果没有你替我打理商会，我也没办法全身心的投入到一场接一场的探险中。老实说，我这个人除了探险外，并没有什么长处，甚至连个合格的父亲都算不上。这些年来杂事都丢给了你，实在是亏欠太多……”
　　“你应该知道，我是心甘情愿做这些的，”玛格丽将手按在了他的手背上，“如果和一个不求报酬的人说亏欠，是不是太煞风景了呢？何况远航在即，这样的话还是少说为好。”
　　“玛格丽……”雷霆移回视线，与她四目相对。
　　“当然，说完全不求报酬也并不正确，我嘛……其实还是有一些想要的东西，”玛格丽眨了眨眼，“所以你就当我别有所图好了，千万别觉得亏欠了什么。”
　　雷霆自然明白她想要的是什么。
　　之前在无冬城看到闪电和她融洽相处的情景，他并未觉得有什么不对劲的地方。
　　现在回想起来，他早已经习惯了对方的存在。
　　奇怪的是，冒险时无论面对的是飓风还是大浪，他都不曾有过丝毫犹豫，可偏偏在这方面，他却觉得格外难开口。
　　就在雷霆迟疑着是否翻过手来抓住她的掌心时，大副的声音打断了两人的独处。
　　“头儿——！”后者站在舰桥露台上，仰着脖子大喊道，“商队基本都准备好了，就等你发话啦！”
　　雷霆咳嗽两声，“听到了！我马上就来！”
　　“好咧！”
　　他深吸一口气，看向玛格丽，“要出发了。”
　　“去吧，”玛格丽笑着点点头，“去做你最擅长的事，就像陛下所说的那样——”
　　“嗯，”雷霆接道，“——去新世界。”
　　……
　　走下塔楼，穿过舰桥，他顺着甲板来到舰艏，面向码头上的众人。
　　下方顿时响起了一阵热烈的欢呼声。
　　雷霆挥了挥手，“想必大家已经知道了，这一次我们要走的航线——迄今为止，峡湾到过最远的地方，是幽影海域一线，可对于旋涡海而言，不过是刚刚踏出了家门。这一次，我们将越过幽影海域，越过匪夷所思的海线，前往东方更遥远的地方——那片无人涉足过的空白之地！”
　　“我曾在幽影古迹中看到过一片极为广阔的大地，比起四大王国的领地也毫不逊色，它在哪里？会不会就在海线以东？这都是令人激动万分的疑问，而我们这一次就是要找到答案。如果它真的存在，那么峡湾人将彻底告别狭窄匮乏的土地，再也无需为生存空间而担心！同时，它为我们带来的财富或许将超过至今所有航线的总和——这也是我欢迎任何有能力者加入的原因：如此大的回报，哪怕再多的人去分也完全够用！”
　　他停顿片刻，等待人群的一波呼声稍息，接着说道，“但抛开金龙和名望外，我想要的是另一种东西——那就是峡湾被历史所铭记！四大王国的史书中很少有提及我们的片段，峡湾既没有延绵百年的世家，也没有至高无上的国王，远在大陆之外，如同孤岛一般，除了商队几乎没有影响可言。”
　　“不过这样的情况不会永远持续下去，当我们为全人类开拓出崭新的沃土、带来颠覆常识的广阔视野时，历史将永远记录我们，记录下每个踏上无畏征途的探险家们！我希望你们能明白，此次探险的意义不仅在于现在，更在于未来！”
　　“升起风帆，伙计们！”雷霆高高举起手臂，“向新世界，起航！”
　　下方无数只手跟着举了起来，众口一词的呼声响彻天空。
　　“向新世界——起航！”


第1094章 移交契约
　　灰堡，无冬城。
　　罗兰坐在办公桌前，接听着来自沃土平原前线的电话。
　　当然，说是前线并不完全准确，以信号的衰减速度来说，最多也就够无冬与长歌之间的通话，在中续放大器没有被发明前，这也是手摇电话通讯的极限距离。
　　但这不代表该限制就没办法突破。
　　最简单的方法，便是让叶子来担任“转接员”，在森林之心的状态下，她的意识可以覆盖整个被控制的迷藏森林，意味着传递讯息的速度甚至在音速飞行的闪电之上。前线只要打给叶子，再由叶子打电话转述给罗兰，从某种意义上来说，也算得上是实时通讯了。
　　“目前的情况还算顺利，”叶子压着嗓音，模仿铁斧的语气说道，“就如您所预料的那样，魔鬼之后对铁轨发起了几次破坏攻击，不过对后勤运输的影响并不大。没有蜘蛛魔的情况下，它们只能空降至轨道附近，靠蛮力令其移位，并且得赶在黑河号靠近前撤离——而在无需更换铁轨的情况下，工程部很快就能修好被破坏的轨道。”
　　“看来装甲列车发挥了它应有的作用啊。”
　　“的确如此，陛下。无论是机动救援还是维护铁路，它都能当做一个小型要塞来使用。唯一的遗憾是列车的数量仍然太少，如果可以的话，我希望在每个站点之间，都能安排一组黑河号。”
　　“你想得到倒简单，”罗兰忍不住咧嘴道，“除了装甲列车外，货运列车也得继续生产，而这一部分工作仍离不开女巫，现在能提供两辆已经很不错了。继续将战线向前推进吧，争取在仲夏前完成总攻的布置。”
　　“是，陛下。”
　　叶子瓮声瓮气地回答道。
　　其实……你不必连鼻音都模仿的。
　　罗兰咳嗽两声，“对了，魔鬼至今都没有再发动大规模进攻的迹象吗？”
　　一周前的深夜被夜莺叫醒，得知第一军营地遭受夜袭的消息时，他着实紧张了好一阵子，好在安娜告诉他损失不大，且伊蒂丝出面稳住了人心后，罗兰才放心下来。
　　事实上，无光或微光环境下的战斗一直是第一军的软肋，观察不到目标会导致热兵器杀伤效率大幅下降，而曳光弹始终没有办法量产，目标指示很大程度上都依赖女巫的能力。没想到魔鬼的第一次主动进攻就选在了夜间，不仅将希尔维的魔眼摸了个透彻，还意识到了枪炮攻击的本质，采取了分散队形，甚至匍匐前进都来了。好在敌人始终缺乏能够与之对抗的武器，加上第一军出色的执行了应急作战训练时的每个要求，否则结果就不太好说了。
　　“如果是像上一次夜袭那样的进攻，确实没有发现相关的征兆，”叶子转述道，“希尔维小姐每天都会抽一两个小时的时间去检查轨道前方的必经之地，同时还会不定期搭乘魔力方舟或海鸥号前出侦查，至少到目前为止都是安全的。”
　　“总参部怎么说？”
　　“他们认为有两个可能，一是察觉到了我方的改变，无法再故技重施；二是魔鬼兵力有限，无法在短时期内连续策划两次大规模进攻。”
　　“是吗？”罗兰若有所思道。上一次袭击最令他担忧的除了对手惊人的学习能力外，另一点便是作为突击手的高阶魔鬼了。
　　而这样的事情已不是第一次发生。
　　现在想来，自从雪山背后遇见首个高阶魔鬼以来，无冬城已和这类特殊进化的魔鬼打过四次交道。要知道在数百年前，高阶魔鬼都是作为大军将帅而存在，联合会只有出动圣佑军，正面将敌人击溃后才有机会斩杀对方。但现在，它们的地位有了明显下降，同时露面频率大幅提高，这实在不是个好消息。
　　像神罚军这种空有一身蛮力的超凡军队，还能专门进行针对，若是被一群能力五花八门的高阶魔鬼突入营地，那真只能祈祷神明保佑了。
　　既然没有专门的针对法，罗兰能想到的也只有万能应对法了——比如不懈追求更强大的火力，在敌人还未发起行动前，就将其彻底抹消。
　　“魔鬼绝不会坐视它们在沃土平原上的立足点受到人类的威胁，继续保持戒备，不要给对方任何可乘之机。”
　　“明白！”叶子扬声说道，随后恢复到了平常的语气，“陛下，铁斧已经挂断了电话。”
　　“呼……”罗兰轻轻吐出口气，“那么下一个要汇报的是谁？”
　　“是建设部部长卡尔·梵伯特。”
　　建设部？他稍稍感到有些讶异，在材料和人手都给足的情况下，工程项目理应不会存在什么难处才是，“接进来吧。”
　　“陛下，”叶子又模仿起了卡尔的声音，虽然不及回音那般难辨真假，但在枝丫摇摆与叶片摩擦的合奏下，居然也有模有样，“施工队最近遇到了些麻烦，我想可能需要行政厅其他部门的协助。”
　　这姑娘……不会是上瘾了吧。
　　而建设部长要报告的事情也十分简单，在那场夜袭之后，不少工人受到了惊吓，士气明显有所降低。加上修建铁路是个漫长的工程，不少工头都发现了手下有怠懈的情况。卡尔希望能进行一次轮班调换，或者用召集亲属见面的方法来提高士气。
　　整个调换这一点基本很难做到，毕竟不是每个人都甘愿冒着风险去追求高酬金，因此罗兰将关注点放在了第二个方法上，“亲属？我记得申请修筑铁路的工人有七成以上都是迁移民，他们之中不少人并没有完整的家庭。若是两极分化过于明显，只怕会造成更糟糕的影响。”
　　“这一点我也考虑过，陛下。”叶子代为回复道，“铁路工程队出发前曾发放过一张移交契约，我觉得或许可以用契约上面指定的移交者来代替亲属。既然愿意将牺牲后的一切都托付给对方，想必是心目中极为重要的人选，从某种意义上来说，算是亲人也不为过。”
　　“这倒是一个可行的方案。”罗兰思索了片刻，“那就这样吧，我会安排巴罗夫去做的。”


第1095章 心路
　　结束与前线的对话后，夜莺将一个银白色的密封环放到了他桌前。
　　这是飞行信使专用的扣具，由两块铝片压成，内部能容下一张巴掌大小的曲卷纸条，比起最初直接将布条系在爪子上的做法进化了许多，配合上索罗娅特制的“超薄纸”，使得密信传输的信息量有了大幅增长。
　　由于距离超过五百公里后，飞行信使出现意外的几率将变得不可忽视，因此各地行政厅都设置了接力节点。为了高效分拣密信，扣具上还印有识别编号，相当于后世的车票。只要扫上一眼，就能明白这封密信是从哪里发出，又要送到哪里。
　　而这个扣具上的首字母C代表着它来自晨曦王国——罗兰以保密的理由定下该制度时，为了方便自己直接使用了拼音缩写，而非四大王国通用的标准字符。
　　“发自晨曦荆棘镇么？”他挑了挑眉，“你什么时候拿到它的？”
　　“就在十分钟前，蜜糖来了一趟。”夜莺回道，“不过我看你正在打电话，就没有打断你。”
　　难道笼山遗迹里又有了什么新发现？罗兰撬开扣具，将信摊开。
　　信上的内容略有些长，他花了半刻钟才明白亲卫近期遇到的情况。
　　“没想到，教会也会有向灰堡求援的一天。”放下信纸，罗兰不由得感慨了一句，虽然知道一旦放弃赫尔梅斯，他们就再也没有卷土重来的机会，不过去偏远之地做个一方豪强还是没什么问题的。结果到头来给逃亡者致命一击的，却是教会曾经的主教，不得不说这真是个戏剧性的结局。
　　“那群丢下圣城修道院里的孤儿、独自落跑的丧家之犬有下落了？”夜莺好奇道。
　　“若信上说的没错的话，教会几乎已不复存在了。”罗兰将信递给对方，“他们最后的希望背叛了他们。”
　　夜莺看完信后望向他，“那你打算怎么做？”
　　“既然大公岛伯爵的管家已全部招认，遗迹宝物也有了下落，派人去一趟狼心是迟早之事。”罗兰轻轻敲打着桌子说道，“祭典魔方能对浓缩后的高纯度铀片产生反应，那么壁画里的景象或许并不是单纯的艺术虚构。不管它有什么作用，都最好由无冬城来控制。至于那名被俘虏的教会代理人法琳娜……”他顿了顿，“就和乔一并带回来受审好了。”
　　“果然像是你风格的回答。”夜莺微微一笑。
　　“我以为你不会喜欢这个答案。”罗兰斟酌着措辞道，“毕竟教会曾残酷迫害过你们。”
　　“我的确无比憎恨过教会，甚至连带着讨厌过人类。”夜莺坦然道，“不过自从知道背后策划这一切的是同样身为女巫的阿卡丽斯、并且所作所为都是为了延续自身后，想法就发生了转变。说恨已经很难再恨起来，只觉得她既可怜又可悲。何况那个由坠星城一手扶植起来的教会如今已烟消云散，我就算想要报复，也找不到目标了。”
　　“呃……你还讨厌过人类吗？”罗兰略带惊讶地问道。
　　“不讨厌才奇怪吧，”夜莺瞪了他一眼，“魔力觉醒又不是我能控制的，我也没拿它到处作恶，凭什么要被当做过街老鼠一样驱赶？既然你们把我视作异类，那我为什么还要和你们以同类相处——这大概就是当时的想法。而且我敢说，大部分女巫都产生过类似的情绪。”
　　“所以一开始才会拿着匕首出现在我的卧室吗？”
　　“那时候已经算够克制的啦，”夜莺噗嗤一声笑了出来，“讨厌人类这种想法还只是隐隐浮现的念头，但讨厌贵族那可是货真价实的。如果不是因为安娜落在你手中，我才不会有耐心和你坐下来谈……你忘了我以前的称号了吗？”
　　好吧，并没有。幽影杀手，曾让整个旧王都的贵族圈都背后一凉的夺命幽灵。
　　“所以你当时的挑逗都是……”
　　“装出来的，”夜莺掩嘴道，“如果能让你暴露本性，就可以让安娜更深刻的明白贵族到底是什么，可惜……”
　　可惜个啥？你是在可惜没能劝安娜离开边陲镇，还是在遗憾挑逗没有效果？罗兰没好气道，“看来我当时的运气还真不错。”
　　“心怀仇恨的时候，总容易走上一个极端嘛。”夜莺拍了拍他的肩膀，“没过多久我就发现，原来贵族里也会有像你这样的异类，简直跟我一样，或许试着信任一下也不错。”
　　“我该说多谢认可吗？”
　　“不用客气。”她理直气壮道，“至于再后来，女巫中也有纯洁者、甚至像洁萝那样的存在，那些不成熟的想法自然也不翼而飞了。”
　　“是么……你也不容易啊。”罗兰感叹了一句。
　　“为什么我觉得你的情绪有些低落呢？”夜莺俯下身来，发梢落在了他的脸颊上，“前面是装出来的，不代表后面也是伪装的啊。比方说……现在。”
　　话音刚落，她便遁入了迷雾之中，等到再现身时，已经叼着鱼干靠在了躺椅上，正一脸得意地朝他眨眼。
　　罗兰气得牙痒痒地站起身，正打算给她点教训，让她明白谁才是灰堡之王时，电话突然响了起来。
　　是行政厅总管的专线。
　　他给了夜莺一个“你等着”的眼神，提起了话筒。
　　“陛下，”那边很快响起了巴罗夫的声音，“旧王都来了一位特殊的访客，说无论如何都想要见您一面。”
　　一个能让国王之手亲自为其引荐的客人，这可不算常见的事。“哦？对方是谁？”
　　“戏剧大师，卡金·菲斯阁下。”巴罗夫语气里隐隐有些兴奋。
　　怎么又是他？罗兰皱了皱眉，自己不是在信里将拒绝之意写得很清楚了么？“我还有很多事要忙，如果他没有什么特别要紧的事……”
　　“有啊，陛下！”巴罗夫连忙将对方的来意讲述了一遍。
　　“你确定？”罗兰微微一愣。
　　“是，这是他亲口所言！”总管信誓旦旦道。
　　听到此话，罗兰心头不由冒出了一个想法，沉默片刻后，他更改了先前的主意，“我会在城堡会客厅接见他，你安排下吧。”


第1096章 擅长的主题
　　走进大厅之中，罗兰还是第一次见到这位大名鼎鼎的演员兼剧作家。他的头发已有半边花白，脸颊大半被蓬松的胡须包围，身上是熨帖的黑礼服，领结扎得一丝不苟，简直就像是从肖像画里走出的人物一般，充满了浓郁的时代气息。
　　如果把他的大头照挂在教室墙上，底下在配上两句名人名言，也不会有丝毫违和感。
　　尽管年岁已大，但对方的眼睛依然炯炯有神，躬身行完礼后，他的目光便一直落在罗兰身上，不闪不避。显然对这位戏剧大师而言，受到王室接见已不是第一次了。
　　“陛下，他便是卡金·菲斯阁下，”巴罗夫搓着手介绍道，“灰堡戏剧的最高成就者，其名声在四大王国都有一定的影响。还在旧王都时，我也是中央大剧院的常客，为的就是欣赏卡金剧团的表演。”
　　看把你高兴的……罗兰暗自撇了撇嘴，都已经是国王之手了，就不能再稳健点么。
　　“向您致敬，温布顿陛下。”卡金抚胸道，“我想我现在或许知道，您没能看上新戏剧的原因了。”
　　“哦？”罗兰坐到主座上，“说说看。”
　　“您……太年轻了。”卡金缓缓答道，“年轻到超出了我的想象。”
　　“你的意思是，没有一定阅历的人，无法欣赏到你编写的戏剧？”如果是最初刚成为边陲镇领主的时候，听到这种别有意味的回答，他只怕已经露出了不悦之色。不过在这个位置上待久了，语言上的交锋如今已很难令罗兰在意。
　　不过放缓的语气仍表明了他的态度。
　　一旁的巴罗夫已经在偷偷给卡金打眼色了。
　　“不，陛下，我说的年轻并不是指年纪，而是精神上的状态。”卡金·菲斯摇摇头，“它不是从零开始，也不是在一百结束。我见过许多正值壮年的贵族，精神却已老态龙钟；同样那些步入暮年之人，并不一定会真正老去。”说到这儿他自嘲地笑了笑，“我原以为自己已经算够年轻的了，可看到您才明白，原来它真的是没有界限的。”
　　“我该把这些话当做夸耀吗？”罗兰挑了挑眉。
　　“精神上的年轻与否并不能用好坏来衡量，陛下。”意外的是，卡金并没有按常理接下话来，“精神上的年轻伴随着进取、无畏、好奇等等……它能促使一个人前进，也能让人迷失自我，有时候甚至会招来毁灭，所以……”
　　“咳咳，卡金阁下——！”巴罗夫低声打断道。
　　“啊，抱歉，我也只是随口一说而已，”戏剧大师回过神来，“年纪大了、见的人多了，就总会浮现出一些奇怪的想法，还请您见谅。”
　　“无妨，”罗兰挥挥手，心里对卡金又多了一分印象，“说回正事吧。我听巴罗夫说，你打算承接下我写的剧本，或是直接加入星花剧团？为什么？”
　　卡金回答得倒很直接：“我想更多地了解魔影。”
　　原来如此，被自己拒绝后就想通过这种迂回方式来实现目标么。
　　“哪怕表演一些你嗤之以鼻的戏剧？”
　　“我并没有看不起那些杂剧……”他解释道，“我只是觉得，一场戏剧应该精心准备，演员才能不断精进，否则就是在浪费精力和才华，也辜负了观众的期待。”
　　“可看你表演的观众并不是贵族，我也没有那么多时间等待你的排演。若是加入星花剧团，你很可能被迫上演一场场远称不上完美的戏剧，如此一来，戏剧大师的名号便会毁于一旦，即使这样你也愿意登台吗？”
　　“陛下，我——”
　　“所以加入星花剧团这种事还是免了。”罗兰自然不会让对方说出愿意一词，“而我接下来计划上演的戏剧，也都需要一定的群众基础，基本限定了星花剧团，只怕短时间内没有适合你能演的。”
　　这回轮到巴罗夫向罗兰使眼色了。
　　“不过嘛……”他无视了总管的眨眼，“也不是完全没有机会。”
　　“您请说。”卡金的身体不禁微微前倾。
　　“事实上，我打算编排一部主题跟爱情相关的戏剧，它反映的是在最黑暗的时代孕育出的爱情之花，而大背景正是赫尔梅斯教会拨乱反正的这段时期。”罗兰不紧不慢地将构思讲述了一遍。“听说你最擅长的主题便是爱情和救赎，所以就当作是一次考核好了——如果你能让这场戏剧大获成功，那么下次魔影拍摄时，我会考虑你的请求的。如何？”
　　自从占领新旧圣城后，无冬城对外的宣传便改了口径：曾经无恶不作的祸首乃是篡位后的假教皇，而真教皇早已被迫害致死。如今新的代理人将全力支持灰堡，共同阻挡神意之战的威胁。
　　经过一年多的宣传，该段“新历史”已有了一定的受众基础，现在是时候更进一步，揭露所谓的信仰之战和教会起源了——等走到这一步，新生的教会不仅将和篡位者割裂开来，同时也会和历史上迫害女巫的教会完全分离，成为附属于无冬政权的一部分。
　　“您说这个戏剧是根据事实改编的？”卡金喃喃道，“我能见见故事里的这两人吗？”
　　“他们目前还在狼心王国，救援队尚未出发，”罗兰耸耸肩，“而且我想你应该明白改编的意思……”
　　“当然，”戏剧大师点了点头，“我写下的那些剧本，也是根据王室传说而来，还得尽可能避免出现确切可查的姓氏与家族史。不过……”
　　“不过什么？”
　　卡金犹豫了小会，但很快便像下定了决心，“陛下，这对我来说是一次从未有过的尝试，如果可以的话，我希望能加入到您的救援队中，全程参看这次行动——那将会对戏剧的排演大有帮助。”
　　“即使去狼心？”罗兰略微动容道。
　　“我不觉得自己能凭空构想出所有细节，也不想错失您给予的机会。”卡金坦然道，“请您放心，我的身体不差，还有弟子随同，不会给您的队伍添麻烦的。”


第1097章 旧友和故人
　　等到戏剧大师告退，巴罗夫立刻凑了上来，急切和可惜之情溢于言表，“陛下，您为何不答应他的请求？那可是灰堡戏剧的代名词，别的剧团想求都求不来！我不是说星花剧团不好，但论起名气，梅伊女士总归差了一些，如果让卡金·菲斯加入进来，星花就是当之无愧的王国第一剧团！哪怕他对魔影一窍不通，光凭卡金这个的名字，就能拉拢来一大群演员，剧团也不必为人手不足而担忧了。”
　　罗兰白了他一眼，“难道你没听说过，越容易到手的东西就越不会珍惜吗？”
　　“呃……”老总管不由得一愣，“请恕臣无知，这是哪个人或哪本书上说过的话？”
　　“我说的。”罗兰装作一本正经道，“这是人之常情，明白么？他已经被魔影所吸引，说什么都会留在无冬城，既然如此，一个颇具难点的考核自然比直接答应更叫他印象深刻，甚至还会感激我给予的这次机会，反之则会令对方觉得这一切都是理所当然，这便是两者的差别。”
　　他稍稍停顿，“何况，梅伊在卡金面前都只能称弟子，有了戏剧大师的星花剧团还能叫星花么。参与魔影拍摄问题不大，加入还是免了。有他在团外，也能给那些后辈们一点压力。”
　　“您……说得也是。”巴罗夫犹豫了下，“不过出使狼心这事——”
　　“没什么好不过的，”罗兰径直打断道，“那是他自己的选择，我也想看看，做到这份上的卡金最后能排演出一部怎样的戏剧来。话说回来，你有空在这里担心别人，我交代给你的统计工作完成了么，没有就赶快去做！”
　　“是，陛下……臣告退！”巴罗夫连忙低头行礼，转身退出了会客厅。
　　“您真的越来越像一名国王了，温布顿陛下。”夜莺从背后现身，微眯双眼道。
　　“啊哈哈……过奖过奖，”罗兰心里忽然隐隐有了不好的感觉，他已经很久没听过对方用敬语了，“以我们的关系，你没必要用这么正式的称呼的……”
　　“可我怎么觉得，过于亲近反而不太好呢？”夜莺抱胸道，“「越容易到手的东西就越不会珍惜」，原来这就是你的想法啊。看来我平时得注意一下，不能对你太好了呢。另外还得提醒安娜一声，千万别让某人太过得意才行。”
　　罗兰感到额头上泌出了冷汗，“呃，那个——这个——总之人是人，魔影是魔影，两者并不是一回事！而且这话也不是我先说的——”
　　“但你却很认同，”夜莺轻哼道，“胸口的魔力告诉我，至少有五点五成以上的可信度。”
　　现在辨别谎言的能力都已能精确到小数点后一位了么，罗兰抹了抹额头，等等……胸口？他记得爱葛莎说过，女巫的魔力虽然会在观察下呈现出气旋的形状，但它并不是实体，也不会真正聚集于一团，而是流淌在身体的每个角落。
　　“你刚才真的有使用能力么？”罗兰质疑道。
　　“噗哧，”夜莺笑出声来，“看来被你发现了啊。不过那番话确实是你亲口说出来的，如果让其他姐妹听到，会不会也会觉得自己被「理所当然」的对待了？”
　　“五瓶混沌饮料。”罗兰发动了收买策略。
　　“十瓶，味道各不相同的。”夜莺舔了舔嘴唇。
　　“太多了会让其他人产生怀疑的……”
　　“怀疑什么？”
　　“呃，我是说让人觉得不公平。”
　　“放心，只要我想藏的东西，就没人能发现。”
　　“八瓶吧，太容易得到的话，就会——”
　　“嗯？”
　　“不，没什么，我再考虑下……”
　　……
　　最终罗兰以十瓶混沌饮料的代价，签下了这则“不平等条款”。
　　望着一脸得胜而归、抱着小鱼干嚼得津津有味的夜莺，他哭笑不得地摇了摇头。
　　等到傍晚时分，巴罗夫便将所有探望者的名单统计出来，“我和书卷女士比对了家属记录与移交契约，按照前者优先的原则，确定了首批前往沃土平原的人选，一共一千六百余人。”他在电话里汇报道，“相关的探访方案也在制定中，若是顺利的话，两天后他们就能出发。”
　　“很好，”对行政厅这样的运转效率，罗兰感到了由衷的满意，不愧是他一手培养出来的总管大臣，“尽快实施下去吧。”
　　“是！只不过陛下，其中有一名工人登记的移交者是女巫。”
　　“女巫？”他挑了挑眉。
　　“没错，工人名字叫蛇牙，来自长歌区，原本是只黑街老鼠；女巫则是白纸小姐。”
　　白纸么？罗兰忽然想了起来，培罗送她过来时，确实有提到过她的身份，以及碰巧遇见的一场小纠纷。难道这人便是她曾经的同伴？
　　“要忽略掉吗？”大概是他迟迟未开口，巴罗夫主动问道，“毕竟白纸小姐已经和过去的生活彻底无关了。”
　　罗兰中断思绪，“当然不。她告别的是老鼠生涯，而不是过去的同伴。别忘了，从根本上消除老鼠的关键便在于改造他们，无论以前是什么身份，都不应该另眼相待。”
　　曾经的黑街老鼠，如今的远征工人么……他微微扬起嘴角，从时间上来说，两人分别已有快两年之久，很可能连彼此变成了什么样子都不清楚。即使如此，同伴依然在移交契约上写下了对方的名字，这样的感觉还真是不赖。
　　“我会通知白纸的，”罗兰最后吩咐道，“其他的就按计划实施吧。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　……
　　塔一号站点西南边的一处空地上，第一军正在举行着一场简洁的葬礼。
　　近三百块洁白的墓碑整整齐齐林立在莹莹草原之中，显得庄重而有序。尽管石碑下并没有埋着什么，但所有人都肃然而立，仿佛逝去的战友就站在他们身前。
　　“这里沉睡着为保卫塔一号车站而牺牲的勇敢者。”
　　“面对凶残可怖的敌人，他们没有后退半步。”
　　“因为他们知道，灰堡就在背后。”
　　“他们既是陛下的利剑，也是王国民众的高墙。”
　　“他们的名字将永远被我们铭记。”
　　“他们的意志将亦由我们来继承。”
　　“为了国王陛下，为了灰堡王国。”
　　“敬礼！”
　　在铁斧的带头下，众人齐刷刷地举起右手，以军礼作为道别。
　　闪电悄悄降落在一座营房之上。
　　在前排人群之中，她看到了一个熟悉的身影。
　　黑河号的驾驶者。


第1098章 守护者
　　等到人群散去，老人重新登上火车，闪电才靠拢过去，从后窗飞入驾驶室，静静地落在车厢中。
　　老人站在操作台前，低头打量着手中之物一动不动，身形宛若一桩沉默的雕像。
　　望着对方的背影，她想安慰几句，却不知道该如何开口好。
　　直到犹豫间碰触到半开的窗叶，对方才注意到她的存在。
　　“啊，你是那天的那个小姑娘……”老人惊讶地眨了眨眼。
　　“我叫闪电。”闪电不禁后退了一步，“抱歉，我……”
　　“我懂了，你是来安慰我的吧？”他忽然咧嘴笑了起来，“哎，真是的，我还没老到需要一个小姑娘来安慰的时候呢，让你见笑了。不过女巫的能力还真是方便啊，能自由自在的去想去的地方。”
　　对方的神情中并没有闪电想象的那么悲伤，这让她紧张的心情稍微放松了些，“我、我下次会先敲门的。”
　　“我不是在责怪你，孩子。”老人放下墙上的折叠桌板，用袖子擦了擦，“来，坐到这边来，我给你倒杯茶——这儿也只有这个能拿来招待人了。”
　　“谢……谢。”闪电缓缓走到桌前坐下，靠近了她才发现，放在操作台上的是一张无冬身份证。
　　“我叫布鲁彻，或者你也可以直接喊我的外号：大嗓门先生。车上的那些小鬼就常这么叫我。”老人将一杯冒着热气的茶水端到桌前，“你刚才也参加了葬礼？”
　　闪电先是点点头，随后又摇了摇头，“我只是刚好从上空飞过，然后多看了一会……”
　　“那证明没有你没有失去任何伙伴，这真是个好消息。”
　　她握紧了茶杯，“您的儿子……”
　　“啊，他叫罗伯特，家里的老三，牺牲在火炮阵地的争夺中。”布鲁彻平静地说道，“营长说他表现得很勇敢。”
　　“他确实很勇敢。”闪电低声道。从希尔维那里，她听说了战斗的全过程，在没有火力支援和神罚女巫到场的情况下，迎着魔鬼的投矛发起冲锋，如果没有足够的勇气，是不可能迈出那一步的。
　　“实际上老三以前是最胆小的一个，在矿洞里挖矿时，无论工头怎么欺负他，他都不敢还手，只会回来向我哭诉。”布鲁彻感慨道，“你是不是觉得奇怪，我看上去并没有那么伤心？”
　　小姑娘一时语塞，“不，我——”
　　“没有关系，”老人宽慰道，“因为我知道迟早会有这么一天……无论是老三还是其他两个儿子，都跟我说过同样的话。”
　　“他们……说了什么？”
　　“他们说，想要守护无冬城、想要守护家乡这好不容易得来的一切。”老人喝了口茶，“说实话，我当时并不理解，还问为什么是他们，而不是别人。”
　　闪电心里也在问为什么。
　　布鲁彻像是看出了她的想法，“他们的回答是，别人已经牺牲过了。”
　　“从民兵队对抗邪兽起，就有人不断倒在阵线上，抵挡莱恩公爵是如此，抵挡教会的进犯同样是如此。如果每个人都想着为什么是自己而不是别人，我们现在应该还待在矿山里，过着和牲畜一样的生活。”老人说道，“只要是战斗就难免会有牺牲，该轮到谁就是谁，如果大家都不愿意去的话，这仗也就不用打了，到头来还是得任敌人宰割——这就是他们对我说的话。”
　　“我不知道三个儿子的想法是否正确，但至少有一点可以肯定，这是他们自己的选择。”他深深吸了口气，“孩子们都长大了，能走在自己相信是正确的路上，对我来说就已经足够了。比起死于风寒的老大，老三的名字将被军队永远铭记，我有什么好悲伤的呢？”
　　闪电脑海中不由浮现出了那天晚上对方的话语，「以前他们过得跟老鼠差不多，既瘦小又懦弱，不过自从加入军队后，就像里外都换了一个人似的，这也是我对第一军充满信心的原因——由这样的人组成的队伍，是不可能轻易被击溃的。」
　　原来是这样么……
　　“对了，我还得向你说声谢谢。”
　　“谢……我？”闪电愣了愣。
　　“当然，”老人微笑道，“没有你的及时通知，营地遭受的损失会更大。从某种意义上来说，你也保护了第一军，以及我的另一个儿子。我还在想下一次遇到你会是什么时候，说不定再也碰不到了都有可能，没想到你就直接出现在了我身后——能当面说出感谢来真是太好了。”
　　喝完茶后，闪电挥手向布鲁彻告别。
　　她从原路飞出，掠过车厢正前方时，透过车窗玻璃看到老人重新回到操作台前，抓起那张身份证，用手捂住了脸。
　　……
　　回到居住区，麦茜正在半空盘旋，一看到闪电便扑了上来，“你去哪里晃悠了咕！怎么才回来咕！难道你忘了今天的大事了吗？”
　　“呃，是什么？”
　　“今天是洛嘉出院的日子啊！”麦茜收拢翅膀，落在她头顶，“快去医疗所咕！”
　　“啊……好啦，我知道了，你别乱晃。”闪电扶正鸽子，朝着营地中央飞去。经过上回夜袭后，塔一号站的布置已有了极大的变化，从空中往下俯瞰，除了站台、堆场和哨塔外，其余位置皆是一片平坦。像营房、医疗所这样的功能建筑，已全部沉入地下，布防火力点既能覆盖防线外圈，亦可兼顾内部，就算魔鬼故技重施，也很难像上次那样造成大的威胁。
　　没等多久，她们便看到了狼女熟悉的身影。
　　“哟，”洛嘉抖了抖耳朵，“好久不见。”
　　“明明才一个星期而已。”见到对方精神抖擞的模样，闪电总算松了一口气。毕竟听麦茜描叙狼女被抬进医疗所时的状态，简直跟随时要咽气了一般。
　　“大概是每天都在睡觉，让我觉得时间变长了吧。”洛嘉伸了个懒腰，“娜娜瓦也真是的，非得拖上一周才将伤口恢复，我觉得再过一周的话，伤口自己都能痊愈了。”
　　由于女巫对抗安眠蕨的副作用要远高于一般人，因此在不危及生命的情况下，沉睡治疗法通常能有效节省治疗者的魔力，这也是联合会作战时积累下来的经验。
　　“不愧是怪兽般的恢复能力，简直跟灰烬大人不相上下咕！”麦茜拍着翅膀道。
　　“呃……自从和安德莉亚小姐交谈过后，我总觉得这不是一种夸耀。”洛嘉小声嘀咕道。
　　“咕？”
　　“不，没什么。”她走到闪电身边，双手叉住小姑娘的胳膊，将后者举了起来。
　　“喂、喂……你要干嘛，放我下来。”闪电顿时有些扭捏道，“有人在看着呢！”
　　“我听希尔维说了哦，你所做的一切。”
　　“我——”
　　“所以说，努努力还是能做到的嘛，”洛嘉将闪电拥入怀里，“这才是我熟悉的那个团长。”
　　闪电停止了挣扎，她感到一股暖流涌上心头，沉默了好一会儿，她才低声说道，“可我仍是个胆小鬼。”
　　“你能对着我说出这句话，就代表着已经迈出了那一步。”洛嘉放下闪电，“你现在不会想着要独自离开了吧？”
　　闪电望了望狼女，又望了望麦茜，轻轻点了点头，“嗯。”
　　应下的那一刻，仿佛有什么东西压在了她的肩头。
　　但她却并不排斥这样的感觉。
　　反而生出了一种莫名的安心。
　　“咕？”麦茜歪着脑袋道，“你们在说什么咕？”
　　“我们在说庆祝的事啦，”洛嘉直起身子，“既然我安然无恙，是不是应该好好喝上一番？”
　　“庆祝咕！庆祝咕！”麦茜兴高采烈的附和道。
　　“喂，等等……”闪电推托道，“我晚上还要巡逻呢。”
　　“没关系，只要你把饮料拿出来就行，我们会替你喝掉那份的，”洛嘉扬起尾巴，“这也是团长应有的奉献，不是么？”


第1099章 我喜欢你，还有大家
　　葬礼举行过后的次日，一个从无冬城传来的消息让前线工程队整个沸腾起来。
　　罗兰陛下居然为他们准备了一场探望会，所有工期满三个月的工人，都能获得一天的有薪假期，并且届时自己牵绊已久的家人将从无冬抵达迷藏森林终点站，共同度过这宝贵的一天。
　　如此善解人意的政令使得众人感激不已，消息一到，高呼国王万岁的声音到处都是，连带着干活的劲头都猛增了几分。
　　蛇牙便是其中的一员。
　　事实上当工头找到他时，望着那张联系名单，他甚至不敢相信自己的眼睛。
　　名单中属于他的那行末尾，「白纸」的名字几乎让他脑海里陷入了一片空白。
　　“喂，你到底同不同意这个安排啊？”蛇牙还清晰地记得工头略微不耐烦的催促，或者说，从看到名单到签下名字的每一个细节，都被他详细的记录下来，每每回想过去，都会令他不自觉地咧开嘴角。“先说好，你有异议的话可以换填一个名字，行政厅那边会再做询问，但要是被拒绝了，假期可就取消了。”
　　出于想省事的缘故，工头自然希望名单能一次通过，但蛇牙清楚，对方并不了解他当时的心情。
　　别说提出异议了，他简直想抱住编制这份名单的行政厅官员狠狠亲上一番。
　　“我同意，百分之一百的同意！”
　　“什么啊，既然是同意就早说啊，愣在那里跟傻子一样。”工头白了他一眼，等他签完名字接着找下一个人去了。
　　而蛇牙则留在原地，望着自己握笔的手掌发呆了许久。
　　直到现在，他都有种「如果这是一场梦，干脆就不要醒来了」的想法。
　　和在无冬城偶然看到白纸的身影不同——他不敢上前打招呼，是因为害怕被拒绝，对方如今已是女巫联盟的一员，而且穿着和气色都已不是过去那个瘦弱的女孩能比。若是白纸不愿再和老鼠扯上关系，他的出现只会给她平添烦恼。
　　但白纸的名字出现在名单上，则意味着行政厅已事先询问过她的意见，而她也同意了这此探望。
　　最担心的那一幕没有发生，并且还能得到一次单独相处的机会，对蛇牙而言，没有什么比这更让人惊喜的事情了！
　　接下来的几天里，他都处于急切与激动的期盼之中。
　　由于探望人数众多，而火车运力有限，除去货物基本一次只能拉上一百多人，因此尽管在第一批探望名单里，等到那天到来时，基本已是一周之后。
　　“小子，今天轮到你了？”
　　“穿的这么干净，是姑娘吧？”
　　“晚上可别忘了时间！”
　　顶着同房工友们的戏谑声，蛇牙红着脸跑出了门。
　　直到拿着名牌登上火车，他才长出了一口气——不管如何，离见到白纸只剩下最后的一个时辰。
　　车厢里有人不断宣读着探望注意事项，例如不得擅自离开森林终点站的警戒范围、见面最晚为八点过后，不得超过规定时间、一旦出现紧急情况，应立刻按照第一军的指示行动等等。不过蛇牙早从过来人口中听过多次，心里已是滚瓜烂熟。
　　随着一声汽笛长鸣，火车终于缓缓停在了迷藏森林最后一座车站的站台上。
　　“都下车，排好队，不要挤！”往来奔走的车站人员大喊道，“这不是买菜，少不了你的一份！”
　　人群中响起了一阵哄笑。
　　蛇牙却感到心怦怦直跳起来。
　　越是克制，就越发强烈。
　　他脑海中设想了无数种见面的景象，并为之反复演练，可真到了这么一刻，他还是觉得口干舌燥，笨拙地就像一只肥鸽子。
　　然而当那个俏丽的身影真出现在面前时，蛇牙发现自己所设想的一切都消失得无影无踪，除了傻笑外，再也说不出一句话来。
　　“原来你就住在无冬区，真是太好了！”女孩笑着小跑过来，抓住了他的手。没有犹豫，也没有嫌弃，两年间的隔阂随着这一抹笑容冰消雪融，一切就像过去一样。
　　那一刻，蛇牙觉得自己来无冬城真是一个正确无比的选择。
　　……
　　“所以，你在长歌区收复后不久，就到这边来了？”
　　两人并肩行走在森林小径中，和喧闹的营地中央不同，这里要宁静得多，也更有独处的氛围。许久不见的她仿佛有无数话想说，像是想要填满这段错失的空白一般，而蛇牙则有问必答，比起曾经的老大和跟班，现在两人倒更像是一对伙伴了。
　　“嗯，老鼠组织被彻底铲除，广场上也发布了许多工作招募，如果再像以前那样混下去，迟早都要完蛋。”蛇牙点点头，“我和虎爪一合计，就来了无冬，同样是工作，这边的薪酬要更高一些，而且……”
　　而且能离你更近一点。不过这句话只是在他心头一闪而过，并没有说出来。
　　“不难怪我没有找到你们，原来你们都已经不在那个地方了。”白纸感慨道。
　　“你后来……去过长歌？”
　　“托人去的。”女孩缓缓说道，“得知整个暗角巷都被拆除后，我以为你们已经离开了西境。”
　　“原来……是这样。”
　　“不过你既然来了无冬，为什么不主动找我？”白纸反问道。
　　“呃，这个——就说来话长了，”蛇牙咳了咳，“当时我和虎爪一无所有，为了能有个固定住所，每天都从早忙到晚，一时就忘记了。”
　　这个借口连他自己都感到拙劣，一忘便是两年，那和根本不记得了有什么区别？只不过不好意思打招呼、看到就故意躲开这种丢脸之事，是绝对不能说出来的。
　　好在白纸并没有深究，“我也是，刚来到无冬城的那一阵子也是忙得团团转。帮工程队加快水泥凝固啦、给爱葛莎大人当助手啦、还有去化工厂协助制造各种稀奇古怪的东西。”她掰着手指道，“陛下说我的能力能加速反应过程、提高化合键能级，我很好奇他是怎么知道的——按照书上的说法，那些粒子比芝麻还小得多。你能想象得到吗？如果把原子看成长歌剧院那么大，它的核心还不到一个核桃大小……”
　　听着完全无法理解的话语，蛇牙只能点头应和，有那么一刻，他确实感受到了对方的变化，以及两人的差异。但更多的，他的目光停留在了对方的一颦一笑上——那闪光的眼神，微微翘起的睫毛，还有细细的鼻尖、开合的唇齿……一切都是那么引人入胜。
　　他感到心里有股冲动呼之欲出。
　　“对了，”说完自己的经历后，白纸换了个话题，“知道你在无冬后，我委托书卷老师帮忙查了下档案，发现葵他们也来了。真好呢，以后大家就能常聚聚了——”
　　蛇牙并没有听进后面的话，此刻他的脑中已完全被一个念头所占据。
　　于是他将它说了出来。
　　“我喜欢你，白纸！”
　　脱口而出后，他才意识到自己究竟干了什么。
　　一股难以言喻的紧张感顿时紧紧缠住了他的身体，整颗心都悬了起来。
　　有那么一刻，蛇牙甚至后悔自己的一时冲动。
　　不过出乎意料的，他很快得到了回应。
　　白纸笑了起来，“我也喜欢你喔，还有大家。”


第1100章 林间的下午茶
　　……
　　“她当时……真是这么说的？”听完叶子的转述，温蒂“噗”的一声笑了出来，“那个叫蛇牙的孩子呢？就没有其他表示了吗？”
　　“只是跟着她一起傻笑罢了，”叶子摇了摇头，“大概想要鼓起勇气说出那句话并不是一件容易的事，仅仅一次就把胆量全部耗尽了吧。”
　　“我想也是，”温蒂脸上的笑意更盛了，“年轻……真好啊。”
　　“话说我们这样好么？背地里偷听小姐妹的谈话。”叶子的绿色幻影从枝头落下，凝聚成本体模样。
　　“这可不是偷听，而是完成陛下的嘱托。”温蒂义正言辞道，“他让我稍微关注下两人的行动——既然要关注，那么交谈也是其中的一部分，不是么？”
　　这么说来，好像的确没什么问题。
　　“何况，没有我的拜托，你就不会偷听他们的谈话了吗？”温蒂笑盈盈地望向叶子。
　　“呃——”后者清了清喉咙，跟着扬起了嘴角，“会。”
　　两人顿时相视着大笑起来。
　　叶子招招手，从地底升起一根巨大的藤蔓，托着自己和温蒂缓缓来到树冠顶端。接着密布的枝丫散开、交错、重聚，在身下形成了一座绿叶构成的露台。
　　从这个角度望去，世界豁然开朗了许多，一直向龙脊山脉蔓延的密林宛如翡翠树海，而另一边，则是广阔无际的大草原。
　　还在共助会的时候，叶子偶尔也会搭起类似的树屋，以供姐妹避开暴雨和泥泞潮湿的地面。只不过那时候往往需要花上大半天的功夫，才能构筑出一个歇息之地，而且为了尽可能节省魔力，屋子能省则省，基本形如一个蝉茧。即使如此，也不是每个人都有容身的空间。
　　但现在，绿叶露台不仅有模有样，连躺椅和茶几都一并塑造出来。茶几上甚至摆着两盏阔叶杯，里面盛放的浅金色花露在太阳的映照下闪闪发光。
　　“这是你自己酿的？”温蒂端起茶杯轻轻嗅了嗅，一股淡雅的清香传入了她的鼻间。
　　“嗯，用的是清晨的露水、蜂蜜和甘蔗酒，还加入了点半开的茉莉花蕾，”叶子点点头，“虽然比不上混沌饮料，但胜在想喝多少有多少。”
　　“你的能力真是越来越强大了，”温蒂感慨道，“虽然她们都说安娜殿下是百年不遇的天才，但我觉得你也不比她差上多少。只要时间给得足够长……你说不定能控制世界上所有的丛林，将意识遍布到大陆每个角落。”
　　“按照现在这个速度，肯定做不到的啦，”叶子笑着摆摆手，“光是融合这座迷藏森林，就得花上近十年时间，等到能离开这里的时候，我估计早就老了。”
　　“那可不一定，”温蒂抿了口杯中茶，“爱葛莎说过，女巫和魔力之间的影响是相互的。越是强大的女巫，往往也伴随着更强健的身躯同更漫长的寿命。如果不是战争过于残酷，那些超凡之上或许现在还活着。”她抬头望向天空，“而你的魔力甚至在她们之上，也就是说，你或许是我们之中能活得最久的那一位。”
　　叶子没有回答，而是露出了一丝寂寞的神色，只是温蒂并没有注意到。
　　“对了，不光是这两点，就连容貌都跟魔力水平有关哦。”她停顿片刻，“传说中的陨星女王阿卡丽斯倾国倾城，这一点连帕莎她们都亲口承认过。”温蒂收回视线，仔细打量了对方片刻，“嗯——确实感觉你和之前变得有些不一样了……怎么说呢，从树荫中降下来的那一刻，就好像林中仙子一样，还真是让人羡慕啊。”
　　叶子无奈地白了她一眼，“这可不像那个温柔无比、一心关爱姐妹的温蒂会说的话。”
　　“谁知道呢，大概是我以前根本没有心思考虑这样的问题吧？”温蒂笑道，“除了咬牙活下去，魔力能实现什么、将来会变成什么样、是丑还是美，都不过是多余的东西。”
　　“也是，”叶子撇撇嘴，“现在开始考虑魔力对容貌的影响了，难不成……你心里也有了钟情之人？”
　　“这可是两码事。而且你也不比我小多少吧，就不怕步我的后尘？”
　　“先不说这个「小不了多少」值得商榷，我都拥有了一片森林，还有什么不满足的？不过即使你不说我也有办法知道啦，蜜糖的动物信使可都是我提供的哦。”
　　“可惜，作为女巫联盟的负责人，她的每篇报道都得先由我过目才行呢。”
　　两人互相取笑着，享受着这午后融洽的密谈时光。
　　直到太阳逐渐西沉，叶子才转回正题，“那么，你待会就要走了吗？”
　　“嗯，”温蒂站起身，“我得把安娜殿下她们送回去，海鸥号无法在夜间飞行，所以四时之前便得起飞。”
　　“看来白纸没法和她的小伙伴共度篝火晚会了。”
　　和其他乘坐火车探访的家属不同，小姑娘是由滑翔机直接运送到前线的，预定中的返航不可能因为她而推迟一天，也无法丢下她一个人不管。
　　“这也是没办法的事，”温蒂摊手道，“无论是出于安全的考虑，还是无冬城的需要，她都不能在路途上花去太多的时间。”
　　“我帮你叫下她吧。”叶子重新化为灵体状态。
　　“麻烦啦。”
　　叶子钻入树干之中，数息之后又出现在温蒂面前。
　　“行了，她会去起降场与你们汇合的，现在应该已经在和伙伴道别了。我送你过去吧。”
　　温蒂点点头，转过身等待露台降下。
　　“那个……”
　　叶子忽然轻声道。
　　“怎么了？”
　　“不，”她犹豫了下，“没什么……”
　　温蒂吐出口气，回过头去柔声说道，“有什么想法别埋在心里，我随时都愿意倾听哦。”
　　“我只是有些……”
　　“有些什么？”
　　“有些——”叶子握紧拳头，正张开口时，忽然愣在原地——她的目光越过温蒂的头顶，凝固在森林的北方。
　　感受到她神情中的震惊与讶异，温蒂也不由自主地顺着她的视线望去。
　　只见数股黑色的烟雾从茂密的树林中升起，仿佛一道徐徐展开的幕布。
　　这是……着火了？


第1101章 森林的掌控者
　　如今正是春夏之交，水肥土沃之际，森林怎么可能会突发大火？而且似乎还不止一处！
　　“叶子？”温蒂喊道。
　　“我不知道，”叶子像是恍然回过神来，“那里已经超出了我的融合范围，我无法感知到黑烟处的具体情况。”
　　“如果真是起火的话，必须得阻止火势蔓延才行！”
　　“我……我知道，”叶子的神情有些异样，像是混杂了什么情绪一般，她咬了咬嘴唇，才点头回道，“不管如何，你先去和大家汇合。等应急预案启动后，营地可能会发生混乱，那时候再走就没这么容易了。”
　　现在的终点站中不止有休假的工人，还有大群从未上过战场的家属，想要让他们井然有序的完成疏散与避难绝非易事，温蒂很快也想到了这一点。
　　“你……一个人没问题吧？”
　　“放心，我清楚该怎么应对。”叶子降下露台，最后看了温蒂一眼，接着纵身隐入了密林之中。
　　片刻之后，刺耳的警报声响彻迷藏森林上空——
　　……
　　“是，嗯，我知道了。”塔二号站总参部中，菲林·西尔特放下电话，转身朝伊蒂丝报告道，“大人，西线有意外情况发生——”
　　“你说什么？森林北部疑似失火？”北地珍珠皱起了眉头，“是叶子小姐观察到的？”
　　“是，那边已经启动了疏散应急预案，驻守的第一军士兵也进入了二级戒备状态。”
　　“通知总指挥大人，还有所有相关高层，”她沉吟了一会儿果断吩咐道，“就说总参部需要召开战前会议。”
　　“战前会议……”菲林重复了一遍，“难道您认为这是……”
　　“不错，”伊蒂丝凝声道，“我怀疑火灾是魔鬼的新诡计。”
　　不到一刻钟时间，第一军将领和女巫联盟代表便齐聚到了地下会议室中。
　　北地珍珠交代完大致情况后，又将最新收到的消息告之众人，“森林终点站的哨兵已经确认，引发浓烟的确实是大火，并且受风向影响，正快速朝终点站蔓延过来。”
　　“只是森林大火，没有发现魔鬼的踪迹？”铁斧沉声问道。
　　“目前还未收到报告，”菲林摇摇头，“烟雾阻隔住了视线，谁也不清楚火线后的情况。”
　　“希尔维小姐，你能看到些什么吗？”
　　“迷藏森林离这里太远了，”希尔维回道，“除非……我亲自去一趟。”
　　“该死的……偏偏选在这个时候，”铁斧看了眼地图，“王后殿下现在在哪里？”
　　按照原本计划，安娜殿下和部分女巫将在森林终点站的起降场与飞行队汇合，然后搭乘海鸥号返回无冬城。
　　“应该正在折返的黑河一号上。收到失火的消息后，康德小姐就让我就用聆听符印通知她们更改行程了。”
　　“干得不错，”铁斧稍稍松了口气，“那么仍留在那边的便只有了长公主殿下一行人了？”
　　得到肯定的答复后，他朝拂晓晨光说道，“叫她们立刻起飞，不要再等了。”
　　“是！”
　　处理完撤离之事，铁斧望向参谋部人员，“现在，说说你们的看法吧。”
　　……
　　叶子站在一颗巨杉树的顶端，遥望着远方翻滚的浓烟。
　　短短一个多小时，火势就扩大了许多，如今不仅只是漫天飞舞的烟尘向她压来，烟雾下方已能隐隐看到闪烁的红光。
　　她仿佛听到了树木被灼烧时的哭泣声，尽管那里并不属于她的控制范围，可丛林之心依然在微微颤抖。
　　因为那也是她自己心底的共鸣。
　　面对温蒂时，她没有说出的那句话，是……害怕。
　　经过一年多的吞并与融合，叶子已经渐渐触摸到了能力的本质。
　　它从某种意义上来说，确实能令自己成为不死不灭的存在——所有被纳入丛林之心的植物，都将成为她的一部分，换句话说，只要融合的区域越大，她就越难被根除。
　　毕竟想要清理出一块草坪很容易，但若是想铲平一座森林、或是整个草原，难度将会成倍增长。
　　至于让这个世界寸草不生，则几乎是一件不可能办到的事。
　　她记得陛下说过，植物是自然界存在的基础，哪怕把整个世界毁灭，掘地三尺、天地倒转，最先出现在地表上的，仍然会是这群顽强的生命体。
　　可问题就在于，那时候的她已不能再算作是她了。
　　地底流淌的清泉、土壤中钻营的爬虫、树干上颤动的蜂窝、枝头鸣唱的鸟儿……这些庞大的信息不断从森林每个角落传来，并被镌刻到记忆之中。如果陡然接纳，十有八九会立刻失去神志，这也是叶子必须放缓融合速度的原因。
　　然而她发现即使如此，单靠自己一个人根本无法记录下这么多信息。
　　她至今仍未变成疯子的原因，只在于丛林之心替她做出了选择——无数交织的根系与藤蔓构成了一个巨大的意识体，魔力和记忆融为一体，流淌在森林间。
　　这也就意味着，一旦融合的树林遭到破坏，她将有可能丢失一部分记忆。哪怕废墟中重新长出新苗，失去的东西也不会再回来。
　　那有可能是她和温蒂、书卷的相识，也有可能是与夜莺、谜月以及莉莉的共助会逃难之旅；有可能是遇见罗兰陛下的温柔一幕，也有可能是在无冬城生活的日日夜夜……甚至是哈卡拉的固执和偏见，教会的迫害与追杀，她都不想忘记。
　　因为这是属于她独一无二的经历，也是她存在于世的证明。
　　她害怕失去它们。
　　一想到这场大火有可能出现在融合后的迷藏森林里，叶子的心中便会生出一股难以言喻的刺痛。
　　但她不能后退。
　　因为这一切都是为了战胜魔鬼、赢下神意之战。
　　她不可以只为了自己，而自私的抛下那些姐妹们——她们也在贡献着自己的力量，她不能辜负大家的期待。
　　想到这里，叶子深吸了口气，抬起双手，仰头朝向布满余晖的天空。
　　刹那间，耀眼的绿光从她胸口绽放而出——
　　“请聆听我的呼唤，行动起来吧！”
　　那一刻，整个森林仿佛如同一个被唤醒的巨人，缓缓抬起了身躯。
　　无数树木向后弯折，齐齐伏倒，连带着草皮与泥土，像地毯似的曲卷起来，哪怕用地动山摇来形容，也难以描述其声势！
　　就在这剧烈的震颤中，迷藏森林竟宛若“分裂”成了两半，受到丛林之心控制的树木一点点收缩地盘，与北边的树林渐渐拉开了一道数百米长的隔离带。


第1102章 魔鬼之刃（上）
　　“综合现有的情报，参谋部的结论大致就是如此——”伊蒂丝敲着桌板道，“这次纵火很有可能是一次声东击西之计。”
　　“声东击西？”铁斧沉吟道，“你是说敌人的目标并不是切断我军的补给线？”
　　“魔鬼倒是想，但它们做不到。”伊蒂丝指向地图，“从塔其拉废墟出发到森林终点站北方，这段距离比平原上的铁路还要长，已超过五百公里。它们要携带多少红雾，才能徒步赶到纵火区并埋伏下来？我想这一点，塔其拉的同僚们应该十分清楚才是。”
　　“若不建立起「血线」，又没有前哨站的话，大军支撑不起这么长的战线。”塔其拉代表菲丽丝顿了顿，“按照以往的经验，五百人差不多就是魔鬼的极限了。”
　　“而森林终点站是一座防御工事齐全的常驻地，说是小型要塞也不为过。”伊蒂丝接着说道，“陛下很早以前就做过相关预案，一旦敌人放火烧林，叶子小姐便会制造出一条足够安全的隔离带，将大火隔断在站点之外。这条隔离带同时也是天然的射击场，没有遮蔽、没有掩护，魔鬼想冲过数座碉堡构成的火力网，五百人和送死没什么区别。”
　　“退一步说，假设它们真有办法在断绝补给的情况下将大军送进迷藏森林，那么纵火反而是暴露自己的举动。”拂晓晨光补充道，“等到深夜直接发起袭击，效果可能还更好一点——毕竟森林本身就是一种掩护，在未进入叶子大人掌控的领域前，它们很容易隐藏住自己的行动。”
　　“有道理……”铁斧点了点头，“不过前线无论是希尔维还是闪电和麦茜，都未发现魔鬼的踪迹——如果它们打算再次进攻塔一号站点，现在才开始行动只怕已经晚了。”
　　“这也是我们尚未解开的谜题，或许敌人想到了新的骗过侦查的方法，又或者投入了我们从未见过的新武器。”伊蒂丝坦率地回道，“但声东击西之计并不是非得一东一西才行。”
　　“你的意思是……塔零号站点？”
　　“我们如今的侦查重点全在铁路铺设的前方，所以不排除这一可能。”
　　“不过离前线的距离越远，魔鬼能投入的兵力就有限。”铁斧若有所思。
　　“正是这个道理。”伊蒂丝肯定道。
　　“我明白了，”总指挥沉默片刻后下达了指令，“等王后殿下安全回来后，让黑河一号开赴塔零号站点，二号则巡游于零、一站点之间。其余部队保持不动，提高一级戒备状态，直到警报取消。另外即使魔鬼从森林北边发起进攻的可能性不大，大火还是尽早扑灭的好。”他转头看向爱葛莎，“这一点能拜托给你们吗？”
　　“放心，我们会尽力而为。”冰女巫回应道。
　　“很好。前线的侦查照旧不变，主要盯防方向依然是塔其拉一线。希尔维小姐——”
　　“交给我吧。”希尔维点点头。
　　铁斧拍了拍手，“以目前火势的推进速度来看，大概会在傍晚时分烧到森林终点站边缘，如果魔鬼不知道叶子小姐能凭一己之力隔离火海，那么太阳完全落山时，应该就是它们露出獠牙的一刻。如今我们还有一个小时左右的时间，大家行动起来吧！”
　　……
　　站在营地望楼的顶端，希尔维感到拂过面颊的微风已带上了一丝丝凉意。
　　夕阳正一点点沉入大地，绚烂的余晖映红了半边天空。广阔的草原仿佛染上了三层截然不同的色泽，最远处的是金色，与太阳同辉；近一点的红中带绿，加上苍穹的映衬，看上去宛若一片紫色的花海。而脚下的草地则已被阴影覆盖，偏向于蓝黑色，也是夜幕专属的颜色。
　　如此美景恐怕也只在这一览无际的“蛮荒之地”才能看到。
　　然而，它同样是战争将临的倒计时。
　　太阳每落下去一点，都意味着敌人离他们更近一步。
　　在这样的背景下，再动人的自然之景也褪去了几分美感，而变得肃杀萧瑟起来。
　　希尔维侧过头，遥望向西南方——尽管迷藏森林不在魔力之眼的观察范围内，但她仍会抽空看上两眼，原因说不上来，只是隐隐觉得有些担心。
　　回想起来，不管是参谋部给出的判断，还是铁斧下达的命令，都没有什么好挑剔的地方，不说是滴水不漏，至少沉稳慎重。缺乏红雾补给的魔鬼就像是一根被钉死的线，拉得越长、力量就越弱。若真是冲着森林终点站和塔零号站点而来，驻防守军足以撑到援军到达。毫无疑问，敌人能投入最多力量进行攻击的，依然是铁路最前线。
　　可为什么……这股担忧就是挥之不去呢？
　　希尔维摇摇头，将心中的杂念压下，正打算再一次扫视前线阵地时，眼角处忽然出现了一团光点。
　　光？
　　怎么会——？
　　她惊讶的瞪大眼睛，朝着那团亮光望去——它通体鲜红，就像是一朵耀眼的火焰，跃入视野后，正快速向南端移动。
　　奇怪，是自己眼花了吗？
　　魔力之眼应该看不到那么远的地方才对。
　　没错，确实看不到——视野中大片的黑色就证明了这点，超出范围后，魔眼将失去无死角的观察能力，从而退缩成普通的视角。在微光和无光的环境下，很难分清大地与森林的交界点，基本都是漆黑一片。也正是如此，那颗光点才会格外醒目。
　　既然不是错觉，那她看到的到底是什么——
　　希尔维忽然感到一股寒意从脚底升起，沿着背脊而上，令她难以抑制地打了个颤。
　　她知道自己担忧的是什么了。
　　那也是被所有人忽略的一点。
　　她看到的是魔力！
　　而且是极为庞大的魔力——
　　魔眼的观察范围有限，是因为受到自身的限制，无法将魔力扩散到更远的地方。但存在着强大的魔力源时，这样的波动就会反作用在魔眼上，从而“被”自己看到，就像强行穿透闭合着的眼皮，映照在瞳孔上的阳光一样！
　　能在这个距离上直接被感应到，来者的魔力到底……达到了何等惊人的地步！
　　诅咒之魔。
　　希尔维心中只剩下这一个名字。
　　塔其拉废墟的人形异族，魔鬼大军的指挥者。作为将帅，从来都是军队的核心，两军交锋之际，将帅便如同执棋者，以棋局胜负定输赢，鲜少有赤膊下场的情况。
　　但他们忽略了，对方同样也是一名实力强大的高阶魔鬼，本身便拥有可怕的战斗力。
　　而此刻红点的移动速度还在增加，几乎已经接近麦茜恐兽飞行状态下的三倍。
　　对方从一开始，就是针对叶子而来！
　　“跑……快跑……”希尔维情不自禁地喊出声来，“快跑啊，叶子！”


第1103章 魔鬼之刃（中）
　　但这个距离根本不可能提醒到对方。
　　而红点的速度又快了几分，并且更加鲜明。
　　怎么办？
　　对、对了——电话！可以用电话来通知叶子！
　　希尔维顺着滑行杆一路从望楼顶端滑入地下会议室中，朝着拂晓晨光大喊道，“快给叶子打电话，让她立刻离开现在的位置！”
　　意识到大概是有什么大事发生，菲林没问为什么便提起了一架电话，用力摇动起把手来，“离开……去哪里？”
　　“去哪都行！无冬城、森林南边……离终点站越远越好！”
　　而此时会议室里所有人的目光都聚焦到了希尔维身上。
　　“你发现什么了吗？”伊蒂丝问。
　　“我们猜错了——敌人是冲着叶子去的，而且只有一个！”希尔维焦急地望着西南方向，“叶子在控制森林时需要集中精神，这时候相当于存在实体，敌人只要能够看到魔力的流动，就能确定她的位置！放火烧林也是为了这一刻！”
　　“什么？”伊蒂丝顿时皱起眉头，“难道你在这里也能观察到魔鬼的行动？”
　　“因为对方的魔力……实在是太强大了。”她喃喃道。
　　“可叶子大人也很强啊，”菲林插话道，“如果不依靠火的话，就算一支狂魔大军短时间内也拿她无可奈何吧？”
　　“但敌人既然这么做了，就不可能毫无准备——”希尔维不禁握住了拳头，视野中的红点已经开始急剧上升，其轨迹宛如一只高高昂起的蛇头，“还没接通电话吗？”
　　“是……那边没人接听。”
　　果然，叶子被大火吸引了全部的注意力么？照这个速度下去，最多还有一两分钟，两者就要接触了！
　　“换拨终点站的电话吧，”伊蒂丝发话道，“让驻守的第一军通知叶子，同时让他们做好增援准备。”
　　“是。”菲林转身摇起了另一架电话。
　　就在这焦灼的等待中，希尔维清楚地看到红光越过顶点后，直直地向下坠去，仿佛一颗不祥的流星。
　　毫无顾忌地从天空正面发起突破么……
　　她心中已经隐隐猜到了那个最坏的答案。
　　敌人恐怕是——斩魔者！
　　……
　　这样应该就行了，叶子拍拍手，长出了一口气。
　　营地边缘的树木已和北边悉数脱离开来，这样无论大火怎么烧，都无法威胁到终点站的安全。
　　只不过看到那些在火焰中扭曲枯萎的枝丫，她仍感到有些不太好受。
　　如果焚烧的是她控制下的树林，她会失去多少记忆？其中重要的、弥足珍贵的又会有多少？
　　这样的问题想想都让人觉得难受。
　　振作点，叶子！
　　接下来还要为灭火做准备呢！
　　她默默鼓励了自己几句，正打算去营地周边转转、看看有没有什么自己能帮得上忙的地方时，头顶上方陡然传来的啸音吸引了她的注意。
　　叶子抬起头来，此时已近乎入夜，天空呈现出暗紫色，很难看清发出声音的到底是什么东西。
　　“当心，快躲开！”忽然有人大喊道。
　　来不及去看说话者是谁，叶子下意识地隐入树木之中，与此同时，一道黑影从天而降，几乎是与她贴面擦过，四周的枝叶瞬间化为了齑粉。
　　黑影落地的一刻并没有发出震天动地的巨响，甚至可以说得上是悄然无声，这诡异的一幕令叶子生出了强烈不安感，然而还来不及有所动作，一道扭曲的波纹已经以黑影为中心扩散开来。
　　原本流畅运转的魔力刹那间为之凝固——
　　接着像镜子一般四分五裂！
　　“啊——！”
　　叶子只感到一阵天旋地转，便被无法抗拒的力量强行推出了树干。
　　重重摔在地上后，她不禁感到喉头一甜，张开口，一股鲜血吐了出来。
　　直到这时，叶子才看清楚阴影的真实面目。
　　那是一只身形挺拔，五官极为锐利的魔鬼，除开深蓝色的皮肤和风格怪异的服饰，几乎和人类没有多少区别。它只是站在那里，便让人感到了难以言喻的压力。
　　好像空气都变得粘稠起来。
　　叶子喘着粗气撑起身体，无论怎么在心底呼唤，森林也没有回应她的意志。
　　被强行拉断与丛林之心的联系，这样的体验并不是第一次。
　　“斩魔者……”她的心沉到了底。
　　而对方既没有冷笑，也没有嚎叫，仅仅是伸出如刀锋般尖锐的五爪，纵身向她扑来。
　　叶子咬牙闭上了眼。
　　然而预想中的刺痛并未出现。
　　“叮！”
　　一把造型奇特的大剑横在她的面前，生生挡下了对方的利爪——那厚得如同门板一般的剑刃、以及剑身上金灿灿的太阳标记，一旦看过就绝对不会忘记。
　　「灰烬使者」。
　　“你的对手在这儿，怪物！”灰烬挑开斩魔者的爪子后，矗立在叶子面前。
　　“灰、灰烬？”叶子惊讶地瞪大了眼睛，“你不是随提莉殿下一同返回无冬城了吗？我亲眼看到海鸥号——”
　　“啊，本应该是这样，”灰烬头也不回道，“但我觉得这场火烧得实在有些蹊跷，就主动申请留下来了。毕竟一旦出了状况，我也能帮上一把，不是么？”
　　原来如此，之前的警告声，也是她发出来的！
　　“所以说，这就是你们曾遇到过的斩魔者吗？”
　　“是，但你要小心，它比过去那只高阶魔鬼要强得多！”
　　“这点我看出来了，”灰烬将大剑横档在胸前，“放心，赢可能赢不了，但只要撑到援军来就行。”
　　魔鬼望了眼营地方向，又冷冷地看向两人，“超凡者……么？”
　　尽管发音十分生涩，但那无疑是人类听得懂的语言——这甚至比斩魔本身更让人不可思议！
　　在漫长的神意之战岁月中，还从来没有魔鬼和女巫交流过！
　　“你……能说我们的话？”叶子忍不住问道。
　　“学习是进化的基础，只有你们才会对此感到意外。”高阶魔鬼张开双手，“数百年时间能改变的东西举不胜数，可你们却还像活在昨天一样——魔鬼、超凡者，毫无变化的称谓，简直……可悲。”
　　“你说什么？”灰烬沉声喝道。
　　回答她的却是一阵狂风！
　　灰烬不退反进，朝着对手用力挥下大剑，魔力构成的气旋在神罚之石面前应声而散，但魔鬼已不见踪影。


第1104章 魔鬼之刃（下）
　　“啊——！”身后忽然传来了的叶子的惊呼。
　　灰烬回过头去，发现掠过她身体的狂风并没有消失，虽然减弱了不少，但依然将叶子吹飞起来。
　　同时斩魔者也出现在她后方。
　　这……怎么可能？
　　那气旋分明是一种能力，为什么神罚之石没有彻底封印住它的效果？
　　来不及多想，灰烬抽剑回斩，直朝对方的颈脖劈去。
　　而敌人仅凭单手便挡下了这一击，两者交击之下，她清晰地看到魔鬼手臂上绽放出的蓝色波光。
　　斩魔者甚至没有多看她一眼，而是再次卷起狂风，将叶子吹向更远的地方。
　　这家伙……目标只有叶子一人！
　　灰烬跟在敌人身后步步紧逼，但依然渐渐被拉开了距离，叶子也尝试过做出反击，可斩魔者只在挥手之间便令她的所有努力付之徒劳。这种层次上的差距根本无法用意志来弥补，整个空间里的魔力流动被搅得七零八落，想要聚集起力量都很难办到。
　　这就是高阶魔鬼对魔力的掌控么？无论是打断叶子的能力施展，还是抽空击退自己，它仿佛都做得游刃有余——灰烬手中泌出了细汗，再这样下去，她就要追不上对手那随时有可能到来的致命一击了。
　　在这关键一刻，灰烬的精神反而前所未有的集中起来。
　　快些，再快一些！
　　这两年来，她一直遵循塔其拉的超凡训练法，大部分时候都戴着负重块行动，取下后确实能感受到身体发生的变化——那些附着在肌肉和骨骼上的魔力愈发庞大，不断滋润着身体的每个角落，她甚至有种它们正在一点点取代血肉的错觉。
　　但这还不够。
　　她必须得更快一些，才能救下叶子。
　　以及……保护住她想要保护的人。
　　在意识的驱动下，魔力开始向着双腿凝聚——与洛嘉的神圣决斗中，灰烬看到了一种奇特的战斗技巧，将魔力专注于身体的某个部位时，能令其爆发力和耐受性都大幅提升，这也是狼女能控制肢体单独变化的原因。
　　斩魔者没有将主要目标放在她身上，使得她能够专注于感受体内魔力的流动，而四周支离破碎的背景环境反倒令这一感受更为清晰。
　　就在魔鬼第四次故技重施、将两人的距离拉到二十米开外时，它直接破开了叶子的藤蔓防御，伸出利爪刺向她的胸前。
　　这一击看似已再难挽回——
　　几乎是同一时间，灰烬用出全身的力气反蹬大树！
　　刹那间，她感到自己隐隐抓到了什么。
　　身体仿佛化成一道闪电，二十多米的距离眨眼而过，好似时间停滞一般。即使不用眼睛，她也能清楚地“看”到被蹬踏的大树粉身碎骨，冲刺时带起的疾风破开枝丫、压倒杂草的景象。
　　敌人则第一次停下脚步，举起双手来格挡她的斩击。
　　“乓——砰！”
　　全力横扫之下，斩魔者被打飞出去数米，空中翻滚两圈后稳稳地落到了地上。
　　灰烬去势不停，一把抱住下坠的叶子，再次将她护在自己身后。
　　“哦？”魔鬼挑了挑眉，竟露出了一丝饶有兴致的神色。
　　“开火！”
　　而此刻，灰烬等待的援军也终于赶到了交战现场——驻守在森林终点站的神罚女巫班组从密林中跃出，朝着唯一的敌人扣下霰弹枪扳机。巨大的轰鸣声顿时响彻林间，弹头如雨点般喷向目标，而后者借助树干作为掩护，像幽灵似的左右闪躲，即使如此，在四散横飞的树皮与碎屑中，它身上也能时不时看到一阵泛起的蓝光。
　　更远一点的地方，则是急促且杂乱的脚步声，显然在神罚女巫之后，第一军也正在一点点完成合围。
　　魔鬼最后看了灰烬一眼，纵身跃起，身上猛地爆发出惊人的魔力，接着迅速直冲而上，数息之后便消失在茫茫夜幕中。
　　“该死的，”带头的神罚女巫啐了一口，走到灰烬面前半蹲下来，“我叫爱莲娜，你还好吧？”
　　“问题不大，”灰烬看了眼怀中半昏迷的叶子，伸手轻轻抹去她嘴角的血迹，“但是她需要治疗。”
　　“放心吧，”爱莲娜安慰道，“我接到前线通知，娜娜瓦小姐和日暮小姐已经在赶来的路上了。”
　　……
　　晋升者刚落地，便有一名初升体侍卫迎上前来。
　　“厄斯鲁克大人，这是为您准备的呼吸罐——”
　　它还未说完，便被对方一把夺去罐子，直接放到鼻子处深吸了一口。
　　“嘶——”
　　长久之后，厄斯鲁克才仿佛缓过气来，“替我更换吧。”
　　“是。”
　　排出废罐后，侍卫将足有手臂长的新罐插入了它的背脊——对于晋升者而言，这种体内交换的呼吸方式不依赖甲胄，也不会妨碍行动，是更为理想的携带手段。
　　“不知您此行……”
　　“差了少许，不过这本身就在预料之中，”厄斯鲁克面无表情地说道，“毕竟那里是人类的地盘，如果连这一点都挡不下来，我就该怀疑卡布拉达比是否真的背叛我们了。”
　　“不，他们挡下的并不是真正的您。”侍卫大声道，“呼吸罐限制了您的力量，如果是在诞生之塔的范围内，那些虫子根本不是您的对手！”
　　驱动魔力会加速生命蜉蝣的消耗，对高阶晋升者来说更是如此，考虑到往返所需要的蜉蝣量，它相当于戴着镣铐在战斗。
　　“所以这次只是布饵而已，下一回我会挑一个更公平的地方，”厄斯鲁克望向森林南边，“……一个适合长眠的墓地。”
　　“要是天穹之主大君能支持您更多一些，”侍卫略有些不忿道，“您本不必采用这种冒险的方式，塔其拉的诞生之塔也……”
　　“冒险？”厄斯鲁克打断了属下的话，“我倒觉得挺有意思的，毕竟听人汇报，远不如亲自体验一番。”它从盔甲上扣下一粒已然变形的钢珠，拿到眼前细细打量了片刻，“同为觉醒者的雌性毫无长进，倒是没有魔力的雄性发生了变化，那些人类也不是一无是处呢……如果能再多了解他们一些就更好了。”
　　侍卫没有回话，脸上却浮现出一抹不服气的神情。
　　厄斯鲁克不以为然地将钢珠放入怀中，“至于主君嘛……我相信它一定已经尽力过了，只是王想必有着自己的顾虑和难处，没什么好不忿的。毕竟我们都是为了前往更高的领域，想要触及那片天空而战斗，不是么？”
　　“您……教诲的是。”侍卫低下了头。
　　“带上「墓碑」撤退吧，回塔其拉的路还很长。”厄斯鲁克缓缓飞起，转向圣城遗迹方向，“如今诱饵已经布下，接下来只需要等待即可。”
　　等待它收缩勒紧的那一天——
　　我们必然还会再见的。


第1105章 叶子的心
　　两天后。
　　灰堡，无冬城。
　　“当时的情况差不多就是这样……”灰烬将战斗过程详细讲述了一遍，“等到大火熄灭，闪电向北搜寻了百公里左右，发现了敌人留下的一些痕迹。根据现场分析，应该是蜘蛛魔穿过森林时造成的，数量不多，大概在三四只左右。”
　　由于森林通讯中断，直到次日傍晚罗兰才知晓叶子遇袭的消息，隔天一早他立刻让提莉和温蒂驾驶海鸥号赶赴终点站，将当事人接回了无冬。
　　灰烬还好，看上去几乎没有受到什么伤害，但叶子却是被人抬下的飞机。
　　不幸中的万幸是，日暮已经在她的体内种下了共生之种，尽管叶子一直昏迷不醒，可从共生者的神情来看，并未显露出太多痛苦，这也意味着，叶子在精神上的消耗要远大于实质损伤。
　　罗兰压下杂念，将视线移向办公桌上的大地图。
　　整场袭击在他脑海中已有了一个清晰的图景。
　　魔鬼统帅的确注意到了迷藏森林的异样——毕竟铁路线就是从这儿拐了个弯，一路朝着塔其拉方向延伸的。但它没有选择强攻终点站的壕沟与铁丝网，而是径直将目标放在了女巫身上。
　　一小队人马移动了近五百公里的距离，从塔其拉废墟赶到了森林北端——如此漫长的行军注定不可能支撑起大部队的战斗，想必那些蜘蛛魔除了承担纵火任务外，还背负了大量红雾罐。从某种意义上来说，这也算是敌人的一次机动化作战。
　　放火烧林不过是吸引女巫注意的幌子，现在想来，不管有没有针对火攻布置应急策略，森林的控制者都有很大可能留在原地，关注局势的进一步发展，而敌人抓住的就是这一刻。
　　大概在魔鬼眼里，正是叶子支撑起了第一军的后勤补给。
　　只要杀掉森林控制者，就能解除前线的危机，令人类不战自退。
　　虽然意图有些偏差，但能算计到这一步，便已说明了魔鬼对魔力的了解程度——准确猜中叶子的能力形态，并针对性的做出斩首攻击，凭借个体力量长距离奔袭，将所需的进退时间计算在内，可谓每一步都环环相扣。若不是对魔力运用有着极为深刻的了解，根本不可能实现这一点。
　　他甚至怀疑魔鬼曾见过和叶子类似的能力。
　　虽说敌人的这支奇袭小队按原路返回的话，至少需要一周以上的时间，尾随蜘蛛魔鲜明的足迹不难追上它们，但那已没有太大的意义。能够自主飞行的斩魔者随时可以丢下小队先行逃离，追击者派少了容易被反咬一口，派多了也只能干掉几只蜘蛛魔和一些低等魔鬼而已。
　　同样的，敌方这种精锐小队的隐秘行动亦没有什么较好的反制措施，大部分重要女巫身边都有神罚女巫保护，而像叶子、麦茜、闪电这样飘忽不定的，怎么样安排保护都不可能做到滴水不漏。好在拥有如此能力的高阶魔鬼并不多，而且全速奔袭时会发出明显的魔力征兆，只要将撤退放在第一位，敌人也没那么容易得手。
　　另一件让人在意的事便是，斩魔者同灰烬的交谈。
　　魔鬼……原来是会说人话的么？
　　同样身为高阶魔鬼，被活捉的卡布拉达比就没有这个能力，若不通过卡密拉进行心灵连接，便连基本的沟通都做不到。
　　「学习是进化的基础。」
　　「数百年时间能改变的东西举不胜数，可你们却还向活在昨天一样。」
　　「传言第一次神意之战还未开启之前，就有人接触过魔鬼……是一名人类将知识传授给了它们。」
　　灰烬复述的话语和帕莎提到的传言交替浮现在罗兰脑海中。
　　不知为何，他总觉得这只斩魔者在提到数百年时间时透露着一股骄傲之感，就好像它真目睹过举不胜数的变迁一般。
　　难不成，它是从联合会时代……甚至更早以前活到至今的魔鬼？
　　所以它才学会了人类的语言？
　　但……这也太不可思议了。
　　就在罗兰沉思之际，办公室外忽然传来了温蒂的声音。
　　“陛下，”她推开门道，“叶子醒了。”
　　“我这就来，”罗兰猛地站起身来，望向灰烬，“你要一起过去么？”
　　超凡者点了点头。
　　“对了，”走过对方身边的时候，他停下脚步，“之前忘记说了，谢谢你。”
　　看似毫发无伤，不等于真没有受到伤害，只有靠近了才会注意到，灰烬的脸上和手指关节处，都留下了数道浅浅的伤痕。
　　能把叶子吹飞的旋风自然不会像春风拂面那般轻柔，这样的小伤按理来说不会在超凡者身上停留超过一天，但它现在依然没有愈合。
　　换句话说，一旦出现失误，就有可能遭到致命的重创，并且难以挽回。
　　这场战斗的激烈程度，显然不像她说的那么简单。
　　灰烬平静的接受了此份感谢，她只是稍稍垂下眼睑，用金色的眼眸看了罗兰一眼，“好好对待提莉。”
　　“当然，就算你不说也——”罗兰抿了抿嘴，明白了对方的意思。这本身便是理应之事，就跟她救下叶子一样。原来看似直肠子的超凡者，也会有这样的心思，他不由得笑了笑，“走吧。”
　　……
　　走进叶子的卧室，屋里已经站满了人。
　　安娜、夜莺、提莉、书卷、谜月……几乎所有第一批加入联盟的女巫都聚集于此，见到罗兰的到来，众人纷纷让出一条过道。
　　人群之中，他看到了已经坐起身来的叶子。
　　她的翠绿色长发有些凌乱，面色略显苍白，但并没有太多憔悴之感。
　　她的眼神依旧明亮。
　　“陛下，”叶子低声开口道，“让您担心了。”
　　“你没事就好……”罗兰松了口气，之前的昏迷果然是精神上太过疲惫所致。但他也清楚，这句「没事就好」实在有些勉强，叶子同样受到了和闪电相似的“诅咒”，被强行中断丛林之心状态造成的体内创伤仍旧存在，顶多只能说不会危及性命罢了。“具体情况我已经听灰烬说了，你就好好休息吧，暂时不用去管森林的事了。至于你受的伤，我一定会想办法——”
　　她摇了摇头，“不，陛下，请让我回前线。”
　　“叶子！”夜莺忍不住出声道。
　　“我知道大家的想法，但是，我躺在床上并不会对情况有一丝帮助，不是么？”叶子说得很慢，语调却十分清晰，“无论是在迷藏森林还是在无冬城，诅咒都不会消失，既然如此，休息就没有意义了。”
　　“可是……”温蒂喃喃道。
　　“而我只要在森林一天，两地的通讯就能维持运作，试验田也不会荒废，前线所需要的物资，我也能帮着转运，这对于击败魔鬼的目标而言，或多或少能起到一点帮助。两者相较之下，哪个是更好的选择，可以说一目了然不是么？”她微微喘了口气，努力笑道，“放心吧，这一次我看到有不对劲的地方，肯定选择先撤为上。”
　　大家一时都说不出话来。
　　罗兰深深吸了口气，也是……他早应该猜到的。如果叶子不是这样，又怎么可能赤着双脚从绝境山脉一路走到边陲镇，并将所有幸存的姐妹带回到这里？
　　她就像森林一样，柔软的外表下隐藏着坚韧的心。
　　“我知道了，”沉默片刻后，他点头应道，“但你得答应我，在拥有诅咒之力的斩魔者被干掉前，任何时候都不能一个人行动。”
　　说完他望向灰烬，“这段时间里，能拜托你照看她吗？”
　　灰烬与提莉对视一眼，随后回道，“交给我吧。”


第1106章 万能应对法
　　回到沉睡魔咒居住区，灰烬刚关上房门，背后便传来了提莉的咳嗽声。
　　“咳咳，罗兰说的照看，你应该明白是什么意思吧？”
　　她不由得扬起了嘴角，故意用茫然的语气回道，“不就是字面意思么……跟在叶子身边，像照顾病人那样。她身体受了伤，平时肯定会有很多不便吧——”
　　“喂！”
　　这次灰烬终于忍不住笑意，从嘴角泄露了出来。
　　“原来你在骗我——”
　　“放心啦，我知道自己该做什么。”她转过身去，眨了眨眼睛，“陛下只是想利用超凡者对魔力波动的独特感知，提前为叶子预警而已——就像我和你的相遇一样。”
　　如果不是有这样的能力，你也不会在人群中一眼看到满手血腥、如同游魂的我。
　　“我可不是魔鬼。”提莉双手抱胸道。
　　“只是举个例子啦，”灰烬摆手投降，“毕竟只有我和斩魔者交过手，不是么？”
　　“预警完后呢？”
　　“当然是向援军靠拢，合力击败敌人。”
　　“真的？”
　　“我又不是狂焰三公主，看到什么对手都想上去挑战一番。”灰烬笑道，“只要没有被阻断魔力，叶子瞬间就能横穿整个森林，我再留在原地也没有意义啊。”
　　“呼……”提莉吐出口气，“别忘了你说过的这些。”
　　“那是自然，”她走到对方面前，直视五王女的双眼，“我还要陪伴你很久呢。安德莉亚那家伙，从小出生贵族世家，根本不懂得怎么照顾人，光以为能打就行了，我怎么放心把你交给她。”
　　“说、说什么啊，傻瓜！”提莉瞪了她一眼，没好气地朝里屋走去。
　　到门口时，她忽然停下脚步，小声说道，“你能救下叶子，我……其实感到很高兴。”
　　灰烬微微一愣。
　　“如果只是保护我一人，实在是太浪费你的能力了。”提莉回过头，“虽然你一直说我回沉睡岛才是最稳妥的选择，但其实你也很喜欢这里，没错吧？现在你的笑容要比以前多多了。”
　　是……这样吗？她不禁摸了摸自己的脸颊。
　　“哪怕在沉睡岛上的时候，你也很少会笑，总是板着一张脸，就像时刻都在等待和敌人厮杀一样。”提莉接着说道，“恐怕连你自己都没有注意到，新来的女巫可是很怕你的，也就只有麦茜那种单纯的姑娘能和你闹成一团了。”
　　“而现在，你不仅和女巫联盟相处得挺好，听说还有了仰慕者？”
　　“你说的是……洛嘉？不，她只是和我比较熟而已，大概是因为常切磋的关系……”
　　“这样就好，”提莉打断道，“比起过去的「复仇者」，我更喜欢看到你现在的样子。不过！”她顿了顿，“这不代表你就能为所欲为，胡乱逞强，明白了吗！”
　　沉默了小会，灰烬才回道，“我知道了。”
　　“很好，”提莉满意地点点头，“说不定不久之后，我也能和你一起上战场来着。”
　　“哦？空骑士计划有进展了么？”
　　“罗兰说正在尝试将全新的动力源和滑翔机结合起来，成功的话就能打造一批不需要温蒂也能自由飞行的新机种。”提莉兴致勃勃地说道，“不过首先要完成的，是专门为我打造的特型机，据说比恐兽还要飞得更高更快！”
　　陛下才不会让你上战场的，而且……我已经和他约定好了，灰烬笑了笑，并没有把这些话说出来，“等到试飞的那天，我会去看的。”
　　“嗯。那我先洗澡了，操纵了一整天的海鸥号，背后都黏糊糊的……待会见。”
　　“真不一起洗吗？”
　　“休想！”提莉说完后砰的一声关上了房门。
　　灰烬在客厅的长椅上坐了下来，望向自己的手掌。
　　最后斩向魔鬼的那一击，到现在触感仍记忆犹新。
　　当时她仿佛踏入了一个新的领域，哪怕仅仅只有一秒，也足以留下深刻的印象。
　　无论是视野、动作、还是反应，都好似脱离了周边的世界一般，只剩下魔力与之相伴。过于强烈的魔力洪流灼烧着她，也为她带来了无可比拟的力量。
　　灰烬甚至感到，那股力量在回应她的呼唤，在引诱她更进一步。
　　「魔力影响的不止是我们的身体，还影响着我们的性情……如果我们渴望用魔力来实现某种目的，它就会将我们引导向那个方向。」
　　「那么你……究竟在为什么而战？」
　　第一次远征蛮荒时，神罚女巫菲丽丝说过的话又回响于耳边。
　　「你为什么要和我说这些？」
　　「因为你是超凡者，天生拥有难以想象的潜力。但想要真正跨过那道坎，就必须拥有切实的目标和坚定的意志。」
　　「联合会里有记载的超凡之上皆是在战斗中迎来晋升，而未能跨过这道坎的，则悉数陨落于魔鬼手下。我希望您能成为前者。」
　　“超凡之上……联合会的那些三席，也面临过同样的选择么……”
　　灰烬握紧了手掌……
　　她现在，大概已经知道了答案。
　　……
　　罗兰回到办公室，提起了连接行政厅总厅的电话。
　　“接巴罗夫。”
　　“是，陛下！”
　　很快总管的声音便从听筒里传来，“请问陛下有何吩咐？”
　　“最近一期的初等教育考核，在什么时候举行？”
　　“我查查……按计划是一周后，参考人数预计有两千六百五十人。”
　　看来时间差不多刚好，罗兰在心里盘算了一番，“做一个用人方案，我需要抽调一批来实施新项目，暂定五百人左右。”
　　“遵命。”
　　如今的无冬城就像是一座巨大的熔炉，将王国各地聚集而来的人投入其中，完成初等教育后又立刻分派到各个工作岗位上去。而在生产线上，大量有经验的生产者亦能毫无困难的接纳下这些刚入行的新人。手工小作坊模式被打破后，技术由私藏心得变成了工艺制度，以老带新成为了一种理所当然之事。而大量新人成为熟练工后，又能进一步扩大生产规模，吞下更多的后进者。
　　无冬城数年累计下来的基础，已能自行实现这一循环，当投入熔炉中的人口和资源达到一定规模时，工业化便能展现出无与伦比的力量。
　　挂断电话后，罗兰从抽屉里取出了厚厚一叠图纸。
　　自从塔一号站点遭遇夜袭后，他便为“万能应对法”准备了一大堆方案，其中多数设计资料都收集于梦境世界，他所要做的，便是根据无冬的实际情况进行本土化修改。而这里面有一种武器，就很适合现在的情况。
　　“又有新想法了？”夜莺从迷雾中现出身形。
　　“啊，没错……”罗兰快速翻动着图纸，随后指着一页停了下来，“就是它了。”


第1107章 Yes！RPG
　　“唔……看起来就像是跟粗竹竿，”夜莺凑过头来，“它叫什么？”
　　“RPG——”罗兰扬起嘴角，“——的祖先。”
　　“R-P-G……”夜莺拗口的复述了一遍，“好奇怪的名字。这是某个人的代号么？为了纪念祖先发明了这件武器？”
　　罗兰笑着摇摇头，“它在梦境世界中有众多名字，以及无数种形态，不过流传最广的还是这个叫法。由于太受欢迎，还出现了一批以它为信仰的信徒，甚至逐渐演变出了一种宗教——泛RPG神教。”
　　“就像救世灭世双剑这样的传说武器一样？”夜莺顿时来了兴趣，“它有这么厉害吗？”
　　所谓的救世灭世双剑，是从古女巫手中传下来的一本史诗传记里描述的圣器，在第一次神意之战前似乎还存在过想要找到它的狂热组织。虽说只是故事，两者倒也有几分相似性。
　　“如果到了泛RPG这个层次上，确实可以这么认为，”毕竟屁股喷火的都属于该范畴，维护世界和平无疑有它的一份贡献，“不过它的祖先就要差上很多了。”
　　“但你没办法直接跳到RPG和泛RPG的水平，所以只能从RPG的祖先做起，再慢慢改进对吧？”夜莺露出一副恍然大悟的神情。
　　“完全正确。”罗兰不由得倍感欣慰，经过多年的耳濡目染，终于有人能跟上他的节奏了，“你的领悟力也不差嘛。”
　　“那当然，事物的发展总是递进的，不是吗？”夜莺得意地嘴里扔了片鱼干，“就像你有时候会提到的黑丝带、太太什么的……不正是滑翔机和石头船的递进形态？跟着你这么久，我也学到了不少呢。”
　　“呃……”罗兰咳嗽两声，“还是忘了那些吧。”
　　无论是望北坡哨点拔除战、还是塔一号夜袭战，都存在一个共同的问题，那就是普通士兵难以正面对高阶魔鬼造成足够大的威胁。虽然根据联合会的情报显示，高阶魔鬼的能力不止一种、且类型五花八门，并没有明显的规律，但就目前来看，利用魔力制造的屏障来抵挡伤害，似乎成了它们的固有能力。
　　或许这只是一个偶然，也有可能是敌人在漫长争斗中得到的最优解，而不具备该能力的魔鬼早已化作飞灰。不管如何，以最坏的打算来应对总没错。
　　这样的屏障类似于纱薇的能力，不过仅能保护体表，而且承受能力有限，如果站在原地供一个班打靶，同时多点命中，大概也就撑个数秒左右。
　　问题就在于敌人不是靶子。
　　假设第一军步兵小队先手向高阶魔鬼发起攻击，目标顶多在中一两枪后就会反应过来，之后是躲是藏，还是伺机发起反击，都对前者不利。
　　原本负责填补这一环的是神罚女巫，她们本身就是为了压制高阶魔鬼而诞生，拥有媲美超凡者的力量不说，还能够禁绝对手的能力，可以说是针锋相对的存在。然而战争进行到现在，本应该是大军统帅的高阶魔鬼，已经屡次出现在交战前线，按照这趋势推算下去，三百多名神罚女巫就有些不够用了。
　　他需要一种能有效提高单兵火力的武器。
　　RPG看起来很美好，但火箭助推榴弹的名字就注定了无冬城在短时间内难以量产这种充满传奇色彩的武器——哪怕是再简单的火箭发动机，也是一个包含燃料和燃烧室在内的动力系统，技术含量并不低，如果还要靠安娜来制作、调试的话，就失去了其初衷。
　　所以把火箭助推去掉，只留一个榴弹就好。
　　也就是RPG的祖先——无后坐力单兵榴弹。
　　历史上最有名的代表作，便是铁拳。
　　尽管很多人把这一类武器统称为火箭筒，但事实上它们是两个分支上的武器，最大的区别在于，火箭筒打的是火箭弹，自带动力源，不要筒身也可以正常发射，比如大名鼎鼎的107火箭炮，地上垒个土包，用干电池就能点火，准心还不错。
　　而铁拳和RPG则是一种无后坐力炮，需要筒身来制造反冲力，放在空地上点燃的话，只会原地打转，哪怕一米距离都不会飞出去。特别是后者，弹头尾部的火箭主要是用来增加射程、提高准度，射出去所需要的动力仍是发射药提供的。
　　跟不断进化的后辈相比，铁拳最大的优点就是简陋，筒身是一个直圆筒，弹头由薄铁皮压成，发射药是黑火药，十分适合大规模生产。
　　当然，罗兰并不打算照搬铁拳，因为过于简陋同样是它最大的缺点——射程短、精度差、威力小等等，都是难以忍受的硬伤。作为历史的借鉴者，他自然清楚一些极小的改动，就能大大提高武器的性能。
　　比如发射管尾部装上葫芦状的拉瓦尔喷管，便可将喷出气体从亚音速加速到超音速，从而提高反冲动量，增加弹头射程。
　　筒身增设握把、瞄具、外包木制套管，即能有效改善射击体验，提升射击精度。
　　弹体上也可以加装软钢制成的尾翼，飞出去后自动张开并随弹体一道旋转，以增加其稳定性。
　　另外若把弹头前段冲压成空心倒锥体，则能令爆炸能量向前聚集，形成聚能破甲的效果，使其对魔力屏障的破坏力大幅提升。
　　而以上这些改进手段，都在无冬城的工业技术水平之内。
　　罗兰合上图纸，起身走到落地窗前。
　　诚然，即使第一军大量装备单兵榴弹后，也不可能完全抵消高阶魔鬼的优势，但普通士兵至少有了至少和对手抗衡的资本——敌人的机动能力就算再强，从视角盲区里射出的破甲榴弹依然是致命的。只要命中一枚，结局便将完全不同。
　　这也意味着，只用稍加训练，任何一个普通人都能具备杀死高阶魔鬼的手段。除此之外，像蜘蛛魔、巨型骨架这样的“装甲单位”，也不至于让步兵队束手无策。而以上开销仅仅是一小簇火药和半块钢锭罢了。
　　这实在是件很划算的事情，不是么？


第1108章 绰绰有余的对手
　　……
　　乔盘腿坐在地上，望着脚边七条歪歪扭扭的横杠发呆。
　　那是天数的记号。
　　每过去一天，他都会用手指在地里抠出一条线来。
　　而今天已是第七天。
　　法琳娜现在是否还活着，洛伦佐是不是还在折磨着她，这些问题他早已不敢去想，只要念头稍微一动，心里就会传来撕裂般的刺痛。
　　乔开始怀疑，自己会不会做了一个错误的选择。
　　尽管亲卫肖恩答应了他的请求，尽管被关押起来后并没有遭受任何虐待，可灰堡离狼心实在太远了。等到消息传给灰堡之王，再由他做出决定、发兵狼心，这最少也需要一个月以上的时间。如果加上讨论、考虑、事情的优先程度，只怕会更晚。
　　他没有信心罗兰·温布顿会像处理国内政事一样对待教会的内斗。
　　甚至拒绝也不是不可能。
　　那样的话，他的一切努力就都失败了。
　　乔垂下视线，望向脚踝上的锁链。
　　它连接着自己和床脚，差不多一人长。
　　或许到时候可以用这条锁链来……
　　“喂，醒着么？”帐篷的门帘忽然被掀开，刺眼的光线照射进来，令他不自觉眯上了眼，“原来没睡啊。既然如此，跟我们走一趟吧。”
　　“走……去哪？”突如其来的光亮仿如打断了他的思绪，脑海中就和地面一样，一片空白。
　　“当然是去狼心。怎么，你不是急着要救你的情人吗？”
　　视线逐渐适应了阳光，站在他身前的正是肖恩。
　　接着一把钥匙丢了过来。
　　乔这时才意识到对方话里的含义，他颤抖着抓起钥匙，“难、难道……”
　　“陛下批准了营救计划，决定把你们押回无冬城进行审判。”肖恩平静地说道，“负责此次行动的队伍已经到了珊瑚湾，和他们汇合后，就可直接前往大公岛。”
　　已经……到了？
　　怎么会这么快？
　　他几乎不敢相信自己的耳朵。
　　不过现在不是想这个事情的时候！
　　乔手忙脚乱地打开锁头，站起来时还因为双腿长期盘坐而打了个踉跄，但总算是立直了身体。
　　“如果你觉得身体不适的话……”
　　“不，请您带我过去！”
　　他急切地恳求道。
　　肖恩微微翘起嘴角，“那么来吧。”
　　乔回头看了眼地上的记号，扭曲的横杠被阳光印上了一道银边，仿佛正熠熠生辉。
　　前面不知道会有什么样的未来在等着他。
　　但他终于看到了一丝希望。
　　乔深吸口气，跟着亲卫走出了帐篷。
　　……
　　一天后。
　　珊瑚湾。
　　这里是晨曦最东边的一处港口，比起那些更靠近灰堡和峡湾的海港，无疑要显得冷清许多。自从狼心与永冬被教会扫荡过后就更是如此，王室陨落、贵族争权，至今仍处于混乱中，贸易也跟着下降了不少。码头上停靠的帆船大多挂着峡湾商会的旗帜，而北方两国的船只鲜有所见。
　　就在这稀稀落落的海船中，有一艘显得颇为醒目。
　　它没有风帆，头顶冒着黑烟，两侧挂着硕大的木轮，船体像是由石头堆砌而成的一般。
　　传说中的灰堡石船。
　　乔心想。
　　虽然早就听说过它的存在，但此刻还是头一次亲眼看到。
　　一行人登上甲板，立刻有两人迎了上来。
　　来者是一男一女。
　　乔的目光飞快地扫过两人，心里微微一凝。
　　不知为何，他隐隐觉得那名女子似乎有些面熟，好像在哪里见过一样。
　　“啊，原来是佐伊女士和贝蒂女士，”肖恩热情地同两人打招呼道，“陛下把此次行动交给了你们吗？”
　　“因为当时我们正好在无冬，之前又来过晨曦。”女子耸耸肩，“如果不是陛下的意思，真不想到这么远的地方来……前线都和魔鬼交上手了，我应该待在那里才是。”
　　“另外比起女士一词，我更希望你能换成小姐这个称谓，”男子咧嘴一笑，“我和佐伊不同，算是最晚醒来的一批，到现在才一百来年呢。”
　　“一百年还不够老么？”女子撇了他一眼。
　　“可总觉得很奇怪啊，在梦境世界里，那些人都争着叫我小姐姐来着。当然……女王大人也不是不可以啦。”
　　“那还是小姐吧，”肖恩看上去有些无奈，“如果两位觉得这样更好的话。”
　　等等……他们在说什么？乔一脸茫然的望着对方，女士？小姐？这人不论怎么看，都是个男的啊。而且已经和魔鬼交上了手又是什么意思？红月都没有出现，他们口里的魔鬼，到底是什么东西？
　　“这人就是教会最后的神官？”被称作佐伊的女子打量了他几眼，“星陨女王寄存的希望，到头来却沦为愚蠢之人争权夺利的工具，虽然曾是敌人，也替她感到有些不值啊。”
　　“所以由我们来结束这一切，未尝不是种轮回。”另一人点点头，“既然人都到齐了，那就启程出发吧。”
　　到、到齐了？
　　乔顾不上前面那段莫名其妙的话语，连忙左顾右盼了一圈——这艘石头船并没有大到能容纳一支军队的地步，可四周也没有看到其他的灰堡船只。
　　“大人……”乔咬牙问出了心中的疑惑。
　　回答他的却是佐伊，“你说的救援队伍，就在这里啊。”
　　这……里？
　　像是验证他心中所想的一般，对方指了指自己，又指向贝蒂，“我和她，就是队伍的全部了。”
　　乔惊恐地看向肖恩，“大人！洛伦佐手下还有一支神罚军——”
　　“五人，最多不超过十人，没错吧？”后者打断了他的话。
　　他呆呆的望着对方，连一句“是”都答不上来。为什么，为什么三人的表情会如此轻松，那可是远超常人之躯的怪物啊！
　　无知所以无畏？怎么可能，其他人还不好说，灰堡可是在寒风岭和神罚军正面较量过一场的，对这种恐怖武士的了解应该仅次于教会才是。
　　哪怕拥有强大的火器，强攻城堡也会削弱射程上的优势，一旦进入狭窄区域，与神罚武士狭路相逢的话，火器也很难在瞬间击倒对方。毕竟他们不惧疼痛，不到无法动弹绝不会停止杀戮。
　　按照他的设想，至少要一到两百人分门而入，层层推进，逐个房间清理敌人，才能以较小的代价拿下城堡。低于这个人数的话，伤亡可能会大幅增加。
　　但是……两人？
　　这怎么可能！
　　“你在想——这怎么可能——对吧？”佐伊冷笑道，“那是因为你对阿卡丽斯大人的计划一无所知。归根到底，不过是一群没有灵魂的空壳罢了，让我们两个前来处理，已是绰绰有余。”


第1109章 曾经的故事
　　绰绰有余……
　　面对如此夸张的说法，本应惹人发笑、或是苦心相劝才是，但在对方那极富自信的神色前，乔竟一时哑口无言。
　　然而更不可思议的还在后面。
　　他被要求全力配合此次行动，务必要知无不言、言无不尽——这并没有出乎乔的意料，既然灰堡之王答应营救法琳娜，那么必然要详细了解大公岛的情况，而他们曾在岛上潜伏了半年之久，自然是最熟悉的一批人。
　　当然对方还可能审问些别的东西，乔也打算一并盘出，什么教会秘密、什么神明圣典，都不如法琳娜的性命来得重要。只要是他知道的，他都愿意交代。
　　但在走进船舱后，乔发现自己对罗兰·温布顿——这位与教会争斗多年、最后一手毁灭了赫尔梅斯圣城的老对手的想法根本一无所知。
　　既不是情报审讯，也不是作战会议。
　　坐在长桌一端的，是来自灰堡的戏剧大师，卡金·菲斯。
　　“他问什么你就答什么好了。”肖恩说完这句话就离开了船舱，只留下一脸木然的乔，愣愣地望着对方。
　　还在新圣城时，他就观看过卡金剧团的巡回演出。
　　虽然已时隔近十年时光，但记忆的印象告诉他，眼前的老人正是卡金本人无疑。
　　灰堡之王脑袋里想的究竟是什么？
　　随船远行而来的不是军队，而是大名鼎鼎的戏剧团……这支队伍真的是来救人的吗？
　　“坐吧，孩子。”卡金朝他点点头，“来杯茶还是来点酒？”
　　“茶……就好。”
　　一名容貌姣好的女子很快将一杯热茶端到了他面前。
　　“这是我的弟子，伦琴小姐。”
　　“啊……谢谢。”乔有些茫然的回礼道，如果不是手腕和脚踝上还戴着镣铐，他几乎都以为这是场梦境了。“为什么您会在这里？”
　　“因为一个和陛下的约定。”卡金笑了笑，“本来我们应该在更舒适的环境下交谈，但他们说什么也不同意取下你的锁铐。”
　　“不，这样就好……”他喃喃道，“您想问我……什么？”
　　“有关法琳娜的故事，以及你的故事。”
　　乔不敢置信的望向对方，“您是指，我……和她的事情？”
　　“没错，你们什么时候加入的教会，又是如何认识的，她为什么会落到洛伦佐手里，我都想知道。”卡金缓缓回道。
　　“法琳娜……法琳娜她……”一提到这个名字，绞痛感便翻涌而上。他之前一直竭力克制着不去想她，但回忆就如潮水，一旦开始便很难收住，刚一开口，话语便哽咽在喉头，眼中也模糊起来。
　　法琳娜只是一名很普通的平民女子，在刚加入教会时。
　　宽大而粗劣的衣袍，脏得快看不清颜色的补丁，手脚因为寒冷而浮肿，冻得像跟萝卜。
　　甚至在前往赫尔梅斯高原的路上，如果不是遇到了他雇佣的马车，她恐怕已经死在了路上。
　　而他是一名家道中落的贵族，除了姓氏外一无所有，去教会不过是想碰碰运气。
　　圣城不计较出生来历，也不会拒绝任何皈依者。
　　由于识字的缘故，他被分到神官一系，成为了一名撰记员。
　　法琳娜则成了一名见习武士。
　　这让乔心里颇为不快。
　　神官和武士在圣城是对等的两大机构，也就是说，一个平民女子成为了同他地位不相上下的人，何况对方还是他随手搭救的。在他眼里，法琳娜应该是厨娘、洗衣婆一类的杂役才对。
　　更令他生厌的是，对方休养了一段时间后，竟然长得还不错。
　　那么被选为武士的原因就很值得怀疑了。
　　而这本应该是由他来享受的。
　　借助职务上的便利，他没少给法琳娜使袢子，甚至当面羞辱过她。法琳娜也一直没有还嘴，这更助长了他的气焰。
　　但接下来的数年时间里，这名年轻女子一点点展现出了她自身的天赋，就像是逐渐被雕琢成型的宝石一般。
　　法琳娜很快从见习武士升任为了预备审判军，之后是正选审判军、审判军队长。
　　每逢邪月之时，乔总能在要塞城墙上看到她的身影。
　　而他才从撰记员晋升为神官助理。
　　对方已经凌驾于之上。
　　他曾无比密切的关注法琳娜的一举一动，生怕她报复自己。但后者始终没有采取过行动，倒让他的关注演化成了一种习惯。
　　乔慢慢发现，她并非像自己想的那样普通。
　　然后灰堡四王子来了。
　　教皇身死，神罚军团覆灭，大教堂垮塌，偌大的赫尔梅斯教会仿佛在一夜之间分崩析离。
　　无数教徒连夜逃离圣城，法琳娜临危受命，一肩撑起了摇摇欲坠的审判军团。还在内乱之中将他拉出了人流……如果不是那只手，他恐怕已被逃民踩成了肉酱。
　　那一刻，他似乎明白了什么。
　　寒风岭大败后，法琳娜并不是教会里地位最高的人。圣城中仍有主祭、审判长和高阶军团长。之所以把保卫圣城的责任交到她身上，与其说看重，倒不如说是推卸和舍弃。塔克·托尔被选为代理教皇亦是如此。所有人都知道圣城根本不可能守住，但没人愿意把这份罪责扛到自己身上。同时他们需要有人暂时稳住圣城的局势，好为自己的逃跑争取时间。
　　所以一名二十来岁的女子成为审判军最高指挥的奇景就这样出现在赫尔梅斯，讽刺的是，她竭尽全力让新旧圣城的秩序渐渐恢复平稳，但留守高层却越来越少，一个晚上人去楼空的现象屡见不鲜。直到邪月结束那一天，圣城仅剩下五百多名审判武士。
　　她被那些人丢给了罗兰·温布顿——作为拖延时间的牺牲品。
　　法琳娜对此一无所知吗？
　　不，她从一开始就知道这份职责的意义。
　　但她仍然毫不犹豫的站了出来，并且不遗余力做到了最好。
　　只因为教会接纳了她，并培养她到现在。
　　就像她从未报复过自己，甚至连一句责骂都未有过。
　　只因为他让她搭了一段便车。
　　看到法琳娜汗流浃背的前后奔走，站在城头高声呼喊的模样，乔感到心头有什么东西被触动了。她晃动在漫天白雪下的小小身影，是如此醒目；她鼻尖滑落的汗水，比宝石还要耀眼。
　　教会对乔而言，不过是投机之地，早就应该抽身离开，可他却选择留了下来。
　　跟神明无关。
　　他在心底里向法琳娜立下了誓言，宣誓效忠。
　　不是信徒听命于审判军指挥的效忠。
　　而是骑士追随守护之人的效忠。
　　他爱上了她。


第1110章 神罚武士的完全体
　　两天后。
　　乔被带出房间，踏上了船头甲板。
　　“那就是洛伦佐伯爵的地盘？”肖恩问道。
　　映着晨曦的海天线金光璀璨，一抹灰白相间的虚影浮于其上，隐约可见。
　　他感到心脏瞬间缩紧起来，双手情不自禁地抓紧栏杆，向前探出身子，生怕自己错过一丝细节。
　　“没错，那就是大公岛！”
　　他终于回来了，带着救援者——
　　法琳娜，请再坚持一会儿！
　　“岛上一共有两座码头，分别朝着东西方向。”乔深吸一口气，迫不及待地说道，“自从洛伦佐自封为贵族后，码头区就有卫兵看守了。不过主要是为了防范狼心的其他贵族，商船并不怎么严查。问题在于城堡区，那里的戒备情况极为严密，没有特许的证明，连进都进不去——”
　　他可以说是憋坏了。
　　这两天里，卡金·菲斯问了他许多问题，但别说打听教会秘密了，就连跟行动相关的都没有一个。
　　而他对法琳娜的偏见、辱骂，直到后来的逃离、共事、互助，都问得格外细致，当语言不好表达时，卡金甚至会让弟子伦琴扮演成法琳娜，试着对回忆里的场景进行还原。
　　除了吃饭时间，他连肖恩等人的面都见不到。
　　就好像他们对此次救援毫不在意一样。
　　因此好不容易抓到这个机会，乔用最快的语速将心中的想法倾吐而出——不管对方会不会听进去，但只要有一处用得上，便等于救出法琳娜的机会能多上一份。
　　“这点就不需要你来操心了，我们自有办法，”肖恩打断了他的话，“叫你出来是打算让你见一个人，事先熟悉下。”
　　“是……谁？”
　　“此行的向导。”
　　他说完吹了声口哨，两名水手很快押着一个中年男子走了过来。
　　乔一眼便认出了对方是谁。
　　“海格，你这个叛徒——！”
　　同样是神官机构中的教徒，海格被调去协助洛伦佐主教前，还算是他的上级。
　　“啧，”海格不屑道，“说得你好像对教会多忠心一样。如果法琳娜知道你投靠了灰堡，这叛徒一词还不知道会安在谁的身上呢。”
　　“我……”乔一时语塞。
　　“争执就不必了。”肖恩站到两人中间，“海格先生，你应该知道自己的任务吧？”
　　面对国王亲卫，海格的声音立刻低下去不少，“是，大人，把那两名战士带进城堡。”
　　“这是你唯一的赎罪机会，能不能把握就看你自己了。”
　　“进入城堡毫无问题，可大人，您确定只要两个就够了吗？”
　　他居然在为灰堡担心？
　　乔愣了半晌才回过神来，原来如此，不管海格带入多少人，对洛伦佐来说都是不能容忍的背叛，倘若灰堡失败的话，他同样没有好果子吃，还不如寄希于后者能干得彻底一点。
　　“放心吧，你们很快就会见识到——”肖恩望着轮廓渐渐明显的大公岛冷笑道，“她们才是获得了力量的完全体，是真正的神罚武士。”
　　……
　　一直等到夜深人静之际，救援队一行六人才离开码头，朝着城堡前进。
　　除开佐伊和贝蒂外，还有两名第一军士兵跟随。
　　而他们显然是负责看守乔和海格的。
　　有着伯爵亲信本人做“向导”，一路上可谓畅通无阻。即使巡逻队上来盘问，也会被他三言两语打发掉。
　　城堡院墙入口处的卫兵亦是如此。
　　哪怕剩下的五人都穿着戴着兜帽，卫兵也没有多作询问。
　　从这一点上看，海格确实深受洛伦佐信任。
　　穿过庭院后，领主城堡便出现在众人面前。
　　按照海格的说法，法琳娜的袭击让洛伦佐伯爵吓破了胆，他把所有还能行动的神罚军，都集中到了主楼卧室里，数量不会超过六个。
　　另外卧室大门也换成了赤铜浇筑的实心门，据说一般人连推都推不动，更别提破锁而入了。平时想要进出，都是靠神罚武士来开启铜门。
　　“将洛伦佐骗出卧室不难，只要说打探到了宝物的秘密就行。”海格边走边说道，“但他必然会带着神罚武士行动，而且大厅里有陌生人在场会让侍卫倍感警惕，得想个办法瞒过他们——”
　　“不必，你只用告诉我们卧室在几楼就行，”佐伊耸肩道，“然后带着乔去地牢，把那女子救出来。至于我们怎么作战，与你无关。”
　　海格愣了下才应道，“是……我知道了。”
　　他正了正领结，登上石阶，轻敲侧门。
　　一位看门的老者探出头来，“原来是海格大人，您怎么回来也不先通知一声——”
　　“少废话，我有要事向伯爵大人禀报，让开！”
　　“好、好的……”对方连忙侧过身子，让出一条道来，“不过这些人是……”
　　“我安排在笼山的眼线。怎么，你想打探伯爵大人的秘密吗？”
　　“不敢！”老者立刻低下了头。
　　从侧门进入室内，再穿过两道隔墙后，一行人便进入了城堡内部。
　　守在大厅门口的，已换成了身着铠甲的家族侍卫。
　　见到有人出现，两名侍卫握住腰间的剑柄靠拢过来。
　　“洛伦佐的卧室在四楼……但我没法带你们上去了……”海格压低声音说道。
　　“哟，这不是海格大人么？最近伯爵一直念叨着您的名字呢。这些是您找来的客人吗？”侍卫行了个礼，转向佐伊等人，“请在大厅外等待，除非得到伯爵许可——等等，这位女士——”
　　只见佐伊掀开兜帽，缓缓向他走去，而他的警告刚说到一半，便被一只手卡住了脖子。
　　“海格大人，这是——”另一人同样如此，还来不及拔出佩剑，贝蒂的大手已经抓在了他的颈脖处。
　　“咔嚓。”
　　随着齐齐一声脆响，侍卫的头颈顿时扭成了一个折角。
　　海格和乔不禁倒吸了口凉气。
　　靠单手就能折断脖子，这是人能做到的事情么？
　　然而两人还不止如此。
　　她们提着侍卫走进大厅，将自己的身形遮挡在其后，这一怪异的情景让剩下的侍卫没能第一时间反应过来，“喂，你们在搞什么鬼？”
　　“不……不对，你看，他们的脚没有落地！”
　　“什么？”
　　昏暗的火光影响了所有人的视线，当他们意识到不对劲时已经晚了。
　　佐伊和贝蒂如一道幽影般闪出，扑向那些还未做好准备的侍卫，目标皆是暴露在盔甲外的脖子。
　　漫长的守夜本就容易让人心神松懈，而他们的对手，偏偏相当于人类之中最强的战士——超凡者。
　　乔忍不住捂住了嘴。
　　仅仅数息不到，剩下的四名侍卫也都被扭断颈脖，横七竖八地瘫倒在了地上。
　　这样压倒性的力量和速度，他只在神罚军身上见过！
　　但神罚军明明是一群没有思想能力的怪物，它们手撕敌人不难，可要像这般无声且巧妙地干掉对手，几乎是不可能办到的事！
　　他在海格脸上看到了同样的震惊。
　　「她们获得了完全的力量，是真正的神罚武士。」
　　乔脑海中回响起了肖恩说过的话。
　　这也是……罗兰·温布顿的杰作么？
　　他已经不敢肯定，教皇冕下是对这个秘密了解最深的人了。
　　“接下来按计划行动，”佐伊扫了乔一眼，“无论你要救的人是死是活，都不得在地牢逗留，明白了吗？”
　　“我……明白。”
　　得到答复后，两人转身向着楼梯跑去。
　　楼梯间里并没有侍卫看守，佐伊和贝蒂径直爬上四楼，只见狭长的走道两旁都是一扇扇房门，应该是给侍女或仆人准备的。而走道尽头处则被一块巨大的金属门扉所填满，在摇曳的烛光下折射出暗红的幽光。
　　“还真是赤铜门啊。”佐伊挑了挑眉。
　　“你打算怎么办？”贝蒂撇嘴道，“如果后面挂着铁锁的话，我想应该是撞不开的。”
　　“那还用说吗？如果没有路，那就开辟一条路好了。”
　　“我想……也是呢。”
　　贝蒂一脚踢开领主卧室旁的木门，大步走进房内。
　　“啊——”一声尖叫响起，身上只披着薄纱的侍女猛地拉起被子，遮掩住半露的胸口，“你、你们是谁？”
　　“可惜，我对女孩子没兴趣。”贝蒂解开系带，长袍自然滑落，一杆口径极为惊人的火器出现在背后，“如果是俊俏的男孩……”
　　“你这话只会让她更加恐慌的。”佐伊叹了口气，将霰弹枪抓在手中，“一、二……”
　　“三！”
　　两人将枪口对准墙壁，一起扣下扳机。
　　震耳欲聋的轰鸣声连续炸响，砖块砌筑的内墙根本挡不住四十毫米弹药的反复轰击，碎屑飞溅之下，墙上很快出现了两排歪歪扭扭的弹孔。
　　接着佐伊侧身一撞，直接跃进了大卧室内。


第1111章 至死相随
　　在弥漫的烟尘中，她第一时间捕捉到了此次行动的目标。
　　洛伦佐伯爵。
　　他显然刚从美梦中惊醒来不久，正坐在床边慌慌张张穿着裤子，而守在大床旁的神罚武士已经拔出短剑，向墙壁坍塌处扑来。
　　破墙而入的做法显然触犯了这些躯壳的“警戒底线”——只要事先下达的命令是杀死任何闯入屋内的敌人，哪怕操纵者失去意识，神罚武士也会自动做出反应。
　　“贝蒂！”佐伊大喊一声。
　　“了解，”后者紧随其后，单腿跪下，双手握成碗状，“来吧！”
　　长期的训练和配合让两人心有灵犀一般，佐伊甚至没有回头看上一眼，直接向后跳去——
　　贝蒂准确的接到了她。
　　随着双手用力往上一推，佐伊借着这股力道腾空跃起，如同燕子一般飞过神罚武士头顶，接着抓住拱形穹顶的吊灯一晃，眨眼间便已逼近到大床上方。
　　宽敞开阔、陈设华贵的大卧室为领主提供了极为舒适的享乐空间，也成了她表演的舞台。
　　佐伊直接在空中举起了霰弹枪。
　　时间仿佛停顿下来。
　　神罚武士仍在转身，但显然已来不及跟上她的步伐。
　　贝蒂则背对大床，摆出了胜利姿势——这毛病显然来自梦境世界，什么真男人从不回头看爆炸，什么讲究格调的战斗美学……也不想想那都是魔影特效，是假的。不过看在她仅仅侧了半身、依然有注意神罚武士动向的情况下，佐伊也懒得跟她计较了。
　　至于洛伦佐伯爵，则惊恐地抬起头，眼睛里满是不可思议。
　　从开一枪到现在，也不过数十秒时间，对他而言，恐怕根本没有想过神罚武士构成的防线会如此脆弱。
　　吊灯在巨力的拉扯下直接散了架，燃烧的蜡烛漫天飞舞，宛若闪烁的萤火。
　　就在这花火间，佐伊对准目标，扣动了扳机。
　　“轰——”
　　随着一声巨响，时间再次恢复了流动。
　　伯爵身上瞬间扬起了一层血雾！
　　数十颗钢珠从上而下，几乎将他完全笼罩其中。在强大的冲击力下，他甚至先是下陷，随后绷直着弹起，等到再落下时，已如一块破布一般扭曲成一团。
　　而佐伊的双脚紧跟着踩在大床上，饱受摧残的床架终于无力承受、应声而碎，轰的一声坍塌成了一摊破木条。
　　与此同时，神罚武士也陡然停止了动作。
　　“除了落地不够完美外，其他的动作满分。”贝蒂吹了声口哨，“如果有副墨镜就更好了。”
　　佐伊没好气地白了她一眼，“先把躯壳回收了再说废话。”
　　“是，是……”贝蒂耸耸肩，从腰兜里掏出一个小型号角，放到嘴边吹了起来。
　　那是一段特殊的曲调，也是在神罚武士转化过程中被刻入记忆的片段——对于无主的躯壳来说，便相当于激活命令。
　　“从现在开始，我就是你们的新主人了。”贝蒂清了清喉咙，一字一句说道。
　　六名神罚武士齐齐握拳在胸。
　　“不过仅限于回无冬之前。等到了第三边陲城，你们就会被丢进储藏室，供大家选用——如果长得好看的话，还有机会重见天日，否则就只能待到报废了。当然，我觉得你们……希望并不大。”贝蒂半开玩笑道，尽管她知道这些躯壳根本不会做出任何反应。
　　魔力之血已经破坏掉了原主人的自我意识。
　　佐伊打开铜门，见到走廊尽头有不少侍卫正朝领主卧室涌来，而楼上楼下也都是急促的脚步声，显然这场短暂的战斗已将夜晚的宁静彻底打破，整个城堡区都进入了防御状态。
　　“看到那些穿着盔甲的家伙了么？”贝蒂微微一笑，“去干掉他们吧。”
　　话音刚落，神罚武士便像野兽一般从她身后冲出，举着佩剑朝侍卫冲去，并在对方惊诧不解的目光中，将剑刃刺进他们的胸膛。
　　城堡宛若沸腾起来。
　　……
　　有第一军士兵开道，加上海格的掩护，乔进入地牢并没有遇到什么波折。
　　不过当他看到刑架上吊着的法琳娜时，胸口仍像被铁锤猛地砸了一下，一股难以言喻的疼痛感狠狠攥紧了他的心脏。
　　那名光耀照人的女子，此刻犹如一截被吸干了所有生命活力的枯木，无力地挂在锁链上。
　　她的身上很难看到一块光洁的皮肤，横七竖八的鞭痕从肩头一直蔓延到双腿。
　　背部和胸口这种地方，更是摧残的重点区域。
　　一团团红肿的印记正流淌着浓水，显然是被烙铁烧灼后，未能得到妥善处理而形成的创口。
　　而从拷问仍在继续的情况来看，即使遭受了如此对待，她也没有选择向洛伦佐屈服。
　　乔颤抖着向她走去，感到每一步都是如此艰难。
　　倒是随行的士兵反应更迅速，他们抢先一步解开锁链，将法琳娜从刑架上释放下来。
　　“这就是你要救的人？别愣在那里，过来帮忙！”
　　“啊……是……”乔如梦初醒般抱起法琳娜，将她平放在一旁的草榻上。
　　士兵似乎是早有准备，从背包里掏出了一堆瓶瓶罐罐，开始给她做应急处理——尽管乔不知道那些药水都有什么作用，但从法琳娜渐渐平缓的呼吸来看，它们至少是有效的。
　　就在他协助进行包扎之际，法琳娜忽然发出一声呻吟，微微睁开了眼睛。
　　“怎么……会是你……”她喃喃道，“我在做梦么？”
　　“不，这不是梦，一切都过去了！”乔捧着她的脸，声音哽咽地回道。
　　“过去了？”法琳娜稍稍一顿，“我明白了。我已经死了，对吧？所以才会在地牢里见到你……”
　　她缓缓抬起手，用扭曲的手指触碰乔的脸颊——洛伦佐不仅拔掉了她的指甲，还将她的手指一根根折断，此刻与其说是手，倒更像是一截枯萎的枝丫。“对不起，我没能让教会延续下去……辜负了你们的期望……”
　　“我不在乎，根本不在乎——”乔感到脸颊边有热流淌过，“而且那根本不是你的错！”
　　“你在安慰我么？奇怪……以前你从来不会这样，”法琳娜咧开布满血痂的嘴唇，“不管如何，别走开，陪我一下好吗？”
　　乔再也控制不住眼泪，用力抱住了她，“我会陪着你的。不管去哪里，我都会在你身边……就算是死也一样！”
　　“谢谢……”这是他听到的最后一声呢喃。


第1112章 颠覆
　　法琳娜做了一个梦。
　　鞭子的呼啸、敌人的咒骂，还有那钻心的疼痛都逐渐离她远去。
　　四周只剩下一片洁白，地面光滑得能映照出她的模样。
　　这个世界仿佛没有边界，唯一的道标是远处一座高大的石门。门后隐约有曲乐传来，神圣且动听。
　　这或许就是人死之前看到的场景，她心想。
　　走完这最后的距离，便能抵达永恒的安详之地。
　　法琳娜有些不太甘心，到头来也没能手刃叛徒，为跟随她至此的大家报仇。
　　同时她还怀着许多愧疚，托克·塔尔所托之事最终付诸流水……她果然不是什么独挑大梁之材，甚至算不上一个合格的领导者。
　　自己的天赋不过如此。
　　唯一让人安心的是，她终究没有说出一句讨饶的话。
　　特别是当烧红的铁针刺入指尖时，她几乎以为自己下一刻就会彻底崩溃，现在回想起来，能撑到最后依然觉得有些不可思议。
　　不然她就真没办法面对那些先走一步的同袍了。
　　然而这些情绪都没有持续太久，就如浮尘般散去。
　　毕竟她很快就要进入长眠。
　　再怎么去想也没有办法改变了不是么？
　　法琳娜一步步向石门走去。
　　传说中那里不会再有任何痛苦和悲伤，时间亦会凝固，万物皆保持在最光鲜的那一刻，作为神明国度的基石而永远存在。
　　这本应该是一件高兴的事，但不知为何，她却有些开心不起来。
　　这到底是……为什么呢？
　　“法琳娜……”
　　就在她茫然间，身边响起了一个朦胧的声音。
　　她记起来了。
　　那是乔的声音——
　　他并没有参与袭击，也就不可能被洛伦佐俘获，所以这只是她的幻觉。
　　即便如此，法琳娜也陡然感到心放松下来。
　　原来是这么回事，她想。
　　她只是不希望一个人孤零零的走完这最后一程。
　　哪怕是被托付了远超她能力的责任，哪怕是带有推卸性质也无所谓，她渴望被人需要着的感觉。
　　她不想再独自前行了。
　　“别走开，陪我一下好吗？”
　　“我会的……”声音断断续续地回道，“不管去哪里，我都会陪在你身边……就算是死也一样！”
　　这样……便够了。
　　哪怕是一场幻觉。
　　她仿佛又回到了数年前的那个冬天，孤身攀登赫尔梅斯的情景。在风雪中蹒跚而行，眼看就要倒下时，一辆马车停在了她面前……
　　法琳娜踏上石门的台阶，伸手推开门扉。
　　“谢谢你。”
　　门后的光芒四射而出，瞬间笼罩了她。
　　……
　　等到光芒散尽，法琳娜睁开眼睛，发现头顶的天花正在缓缓晃动。
　　神明的国度，就是这样子的么？
　　看上去并没有想象中的那么光鲜啊……
　　而且时间似乎也没有停止流动。
　　她试着偏过头，只见一张熟悉的面孔映入眼中。
　　法琳娜迟疑片刻，试探性地问道，“乔？”
　　后者趴在她身边，像是睡着了一般。喊了好几声后，他才迷糊的睁开眼睛，朝她望来——接着乔脸上露出了狂喜般的神情，“你……你醒了？”
　　“醒？”法琳娜皱起眉头，“我不是应该已经……呃——”刚说到一半，她才发觉那火辣辣的疼痛感又回到了身上，哪怕动一动都钻心刻骨。
　　“你只是太累而晕过去了，”乔捂住她的头，“别担心，一切都会好起来的。”
　　法琳娜不由得愣住，过了好半晌才回过神来——她不仅没死，还从地牢里逃脱出来，这岂不是意味着……
　　“洛伦佐他——”
　　“死了。”
　　得到这个出乎意料的答案后，法琳娜精神顿时为之一振，“真的么？你如何做到的？”
　　“杀他的不是我，”乔摇了摇头，“而是灰堡之王，罗兰·温布顿陛下。”
　　罗兰·温布顿……一个她最不想听到的名字。“你在说什么？他怎么可能会帮助我们夺回大公岛？”说到这里，她猛地向四周望去，“等等……这里是哪里？我们不在大公岛上？”
　　“我们现在正在大海上，目的地是灰堡的无冬城，而你已经昏迷了三天，全靠第一军的药物才保住性命。”乔柔声道，“别急，我会把一切都告诉你的。”
　　半个时辰后，法琳娜才明白这背后到底发生了怎样的故事。
　　“关于陛下的审判，我也向亲卫肖恩询问过，”乔仍在说着，“只要手上没沾过女巫血、没参与过迫害行动、没有屠戮过灰堡子民的人，就不会被处以极刑。你是先锋营的武士，常年驻守在新圣城与邪兽战斗，我之前更是一名神官助理，根本碰不到那些女巫——也就是说，我们两个都有可能活下来！”
　　他越说越兴奋，“虽然你伤得很重，但无冬城有一名叫娜娜瓦的女巫，无论何种伤势都能完全治愈，只需要花钱就行！费用问题我会想办法解决，哪怕她要得再多，我也一定会让你重新站立起来！”
　　洛伦佐为了防止她逃跑，挑断了她的手筋和脚筋不说，并用铁锤敲碎了她的膝盖，现在的她可以说是废人一个。但这并不是法琳娜关注的重点——
　　“就因为我……”
　　“什么？”
　　“就因为我，你就和那个恶魔达成了协议吗！”她恨铁不成钢地斥责道，“是他摧毁了教会，毁掉了所有希望！你怎么对得起塔克·托尔大人！咳……咳咳……”
　　“法琳娜！”
　　“别碰我！”她呛出点点血沫，“这个世界的命运，所有人类的命运……都被他一个人搅得粉碎，你怎么能向他求助！我这条命比起神意之战，根本不值一提，就算救下我又有什么意义？我宁愿先去地狱等他，等他坠入深渊的那一刻——”
　　“啪，啪，啪。”
　　房间外忽然响起了掌声。
　　“我都快要被感动了，没想到时隔四百多年，还能得到凡人这样的支持，真是让人意外啊。”一名女子推门走了进来。
　　“我支持的是为人类前途而尽心竭力的教会，不是灰堡之王的爪牙——”法琳娜忍住胸口的剧痛呵斥道，但话未说完，她便愣住了。“艾诺瓦……军团长大人？”
　　那一刹那，她几乎怀疑自己的眼睛出了问题。
　　在新圣城的演武厅中，悬挂着审判军历届杰出领袖的头像，他们大多接受过教皇赐予的最高荣誉——神罚武士转化仪式，算得上是精锐中的精锐。而艾诺瓦曾担任过审判军高阶军团长一职，可以说是女性武士所能达到的最高巅峰。正因为如此，法琳娜一直将其视作自己追逐的目标。
　　可问题是……艾诺瓦已经是一百多年前的人物了。
　　“继续说啊，”佐伊斜靠在床边，“让我听听，你有多支持我们，千万别不好意思，我已经很久没有听过凡人的奉承了。”


第1113章 不被需要的人
　　“军团长……大人？”乔愣了好一会才意识到对方的身份代表着什么，也终于明白了自己最初见面时那股莫名的熟悉感从何而来，只是——这怎么可能？
　　“我……不能理解，您应该在一次邪月防御战中英勇战死了才对……”法琳娜咽了口唾沫，“而且神罚武士是将身心都交予神明的虔诚战士，他们几乎从来不会——”
　　“从来不会说话，就跟哑巴一样？”佐伊打断道，“这跟虔诚一点关系都没有，他们不会说话仅仅是因为脑子被清洗过了而已。不这样做的话，就没法成为一个合格的躯壳，来供我们使用了。”
　　躯壳？使用？
　　“您到底在说什么……”
　　“我先问你们，教会到底是如何宣传神罚军的？”
　　乔抢先回答道，“获得神明之力的战士，邪恶女巫的克星，也是教会拯救世界的最大希望，唯有坚定且无畏的信徒，才能拥有这份殊荣。”他稍稍停顿，“以前我们以为拯救世界便是守住大豁口，防止邪兽侵入内地，但在托克·塔尔大人的遗书中，我们才得知了神意之战和魔鬼的存在。”
　　“所以神罚军实际上是一支对抗魔鬼的特殊部队，”法琳娜接道，“只有赫尔梅斯枢密机关才懂得转化仪式如何进行，可现在这一切都被罗兰·温布顿给毁了。”
　　“听起来确实感人，可惜没有一句是真话。”佐伊轻蔑地一笑，“你们所谓的神罚军，被制造出来的唯一目的就是用来镇压女巫，维持篡权者的统治工具罢了。虽然这一切的源头确实是为了延续人类，不过计划的制定者根本不是什么教会，而是女巫才对。”
　　法琳娜一脸不可置信的神色，如果对方不是那位赫赫有名的艾诺瓦，她心中的偶像，她一定会大声反驳出来。
　　乔则深深吸了口气，“您能……和我们详细说说吗？”
　　“也罢，就让我满足你们的好奇心好了，凡人。”佐伊扬起嘴角。
　　……
　　当对方停止述说时，法琳娜才感到十指传来一阵刺痛——不知何时，她已握紧了双拳，被折断的手指再次渗出了鲜血。
　　她总算明白，历史传记中的人物为何会如此真切地出现在她前面。眼前的艾诺瓦并不是那位审判军军团长，而是一名从四百多年前延续至今的古女巫。
　　若在平时，她一定会大声喊着亵渎，同时拔剑与对方决一死战，就算无法胜利，也不能任由邪恶之徒操控英杰的尸体。
　　但现在，她却觉得浑身的力气都在从指间流逝。
　　太荒谬。
　　这实在是太荒谬了！
　　按照对方的说法，是女巫自己一手缔造了这一切。魔鬼的爪牙？邪恶的化身？笑话，她们才是为了人类奉献所有，是真正无畏的英雄才对！单就星陨女王这份甘愿牺牲的胆识，便已超越了世上绝大多数人……还有比这更讽刺的事吗？自己心中引以为荣的目标，是由自己敌视的女巫所定下；自己向往的转化仪式，不过是供给女巫使用的躯壳；甚至这个世界之所以变成现在的模样，都和女巫离不开关系。
　　快驳斥她，说这些都是假的，是捏造的！
　　尽管心中有个声音在呼喊，但法琳娜张了张口，却一句话也说不出来。
　　因为有太多细节能够对应得上了。
　　比如神罚武士离奇消失的传言。
　　比如像被什么抽干了一般的女性尸体。
　　比如旧圣城里规模庞大的修道院。
　　比如那些和女巫看起来别无二致的纯洁者……
　　若是谎言能严丝密合到这个地步，至少也得潜伏在教会数十年以上，并能触及到枢密机关里的核心机密。目前能符合这些条件的，恐怕也只有历代教皇而已。
　　何况除此之外还存在着一个决定性的证据，那便是「力量」。
　　既然神罚武士的最终目的是为了对抗魔鬼，那么毫无疑问越强大越好。而有神识的智慧生命永远比无神识的野兽要强大得多，这一点可谓毋庸置疑——单靠两人便轻松攻克由神罚武士守卫的大公岛城堡即是证明。若是女巫和神罚之躯如此贴合，教会为什么还要将她们赶尽杀绝，而不是善加利用？就算野女巫邪恶无比，纯洁者总应该合适才对。
　　但事实是，赫尔梅斯从未出现过一名神罚女巫。
　　她脑海中已然得出了结论。
　　纯洁者可以用神石来控制。
　　教会却没有手段能够制约一名相当于超凡者的神罚女巫。
　　因此哪怕后者再强，也不予考虑。
　　假若圣城里的那位冕下真是全心全意为了人类，她相信愿意献身的信徒大有人在，这其中出现几名女巫也不足为奇。
　　然而从一开始，圣城就掐断了这种可能。
　　拯救世界并没有他们宣传的那么重要。
　　……简直跟对方嘲笑的一样，她无力地想，神罚武士不是对抗魔鬼的王牌，而是用来镇压女巫的工具，仅此而已。
　　乔显然也意识到了这个矛盾之处，他小心翼翼地问道，“无冬城里有多少像您这样的人？”
　　“好几百个，”佐伊耸肩道，“用的都是你们贡献的躯壳。以后遇到了熟悉的人，不要大惊小怪就是了。”
　　法琳娜隐约猜到了乔这么问的原因。
　　如果说一个两个“牺牲”的神罚武士还能由女巫来冒充，几百个则绝无可能。
　　对方能回答得如此坦然，本身就是一种佐证。
　　连最后一丝侥幸也没有剩下。
　　法琳娜感到心中有什么东西正在渐渐离她远去。
　　她渴望被人需要着的感觉。
　　教会原本承载着光和希望，她作为教会的一员，自然也肩负了这些——她背后是四大王国和全人类，但现在，它们正一点点剥离开来，就像斑驳风化的墙壁。而墙壁后……什么都没有，仿如梦中的虚无一般。
　　她必须……做点什么。
　　“教会……教会可以更改这个结果……让一切回到正轨上来……”法琳娜艰难地说道。
　　“什么？”佐伊望向她。
　　“神罚女巫计划……需要躯壳，对吧？只有教会才能为你们提供，比如我——”她深吸了口气，“我愿意带头进行转化。”
　　“哦？”佐伊露出一抹戏谑的笑容，“哪怕是失去神志？”
　　“法琳娜！”乔大声道。
　　“如果那样能对人类有所帮助的话——”
　　如此一来，她的背后便会重新出现光明，她依然被人需要着——
　　“有意思，凡人，”但佐伊毫不留情地击碎了她的幻想，“不过神罚女巫计划早已经废止了。”
　　“为、为什么？”
　　“因为没有用啊。”佐伊摊手道，“按照四百年前的情况来看，它或许有一战之力不错，但如今的魔鬼已不是单靠神罚女巫就能击败的对手，所以我们都倒向了灰堡的凡人国王，就这么简单。”
　　“……”法琳娜张开嘴，却只能发出一些嘶嘶的喘息声。
　　“活着的女巫哪怕能力再弱小，只要找对了方向，其作用都远比魔力之血和一具躯壳要大得多——虽说是罗兰陛下发现的这一点，不过我们也是很擅长学习的人啦，如今基本已经成为大家的共识了。”佐伊站起身，向房门口走去，“也就是说，就算你愿意变成躯壳，也没有女巫会献出血液的，因为那一点儿都不值。”
　　她经过门槛时停下脚步，回头一笑。
　　“我就直说了吧，教会的出现，从一开始就是个错误。”
　　刹那间，法琳娜听到了一声清脆的碎响。
　　——来自她的心中。


第1114章 回报
　　“你很少会跟一个凡人说这么多话。”
　　走出船舱，倚靠在过道边等待的贝蒂跟了上来。
　　“我跟罗兰陛下说的话更多。”佐伊不以为意道。
　　“但我们都知道，他并不能算真正的凡人。”贝蒂故作惋惜道，“肖恩明明只想让你谈一下教会的起源，毕竟神罚女巫本身更具说服力。可看看你都说了些什么，「那一点都不值」、「从一开始就是个错误」——啧啧，她还是个伤患，你就不怕她一口气没回上来，活活被憋死么。”
　　“我们的任务是回收上古宝物，以及顺带救出被俘信徒，至于之后她是死是活，跟我有什么关系？”佐伊停下脚步，回头眯眼望向贝蒂，“我说你……什么时候这么关心一个凡人了？”
　　“人和人之前不应该相互关心吗？”
　　“谁都有可能，就你不大可能说出这样的话，”佐伊顿了顿，“等等……你只是在幸灾乐祸对吧？”
　　“不要说出来嘛，”贝蒂笑了起来，“因为我和你想到一块去了啊——”
　　“果然，”佐伊叹了口气，“她确实很像。”
　　“嗯，简直是一个模子里刻出来的。”贝蒂走到佐伊身边，俯身趴在舷窗前，“如果她早生四百年……如果她也是一名女巫，那么在联合会最后的会议上……”
　　“她一定会选择追随阿卡丽斯大人，而非我们。”佐伊接道，“就是因为这样，才更让人生气。”
　　法琳娜像的并不是某个人，而是一群人。
　　一群好不容易幸存下来，前路一片灰暗的联合会女巫。
　　摆在她们面前的选择已所剩无几。
　　即使如此，她们大部分人也没有放弃希望，比起毫无头绪的“天选者”，依靠自身力量一步步实现目标的神罚女巫计划获得了更多人的支持，哪怕它牺牲的将会是联合会自己。
　　在那场决定命运的会议上，阿卡丽斯彻底压倒了娜塔亚，“人类不灭、女巫永存”的呼声几乎成了会场上唯一的声音，事实上就连不少娜塔亚的追随者也心存犹豫，不知道这条路究竟能不能看到曙光。而她只能站在一旁为逐日女王着急，连一句话也插不上。
　　对法琳娜的态度，不过是种迁怒罢了。
　　佐伊想驳斥的并不是一名教会的信徒，而是过去的联合会。
　　她想告诉她们，能力弱小的女巫并非没有翻身的机会。
　　她想告诉她们，愚昧短视的凡人也不是一无是处。
　　而她最想说的是，再等等就好……
　　不要因为分歧而拔剑相向。
　　但最终这一切想法都化作了一声叹息。
　　若拿不出决定性的证据，即使重来一次，三席也一定会走上同样的道路。
　　在那个摇摇欲坠的灰暗时刻，唯有心如钢铁者，才能引导众人继续向前。
　　“如果阿卡丽斯、埃莉诺和娜塔亚大人能看到现在的这一切该多好……”
　　望着蔚蓝无际的海面，佐伊呢喃道。
　　……
　　房间另一边，卡金惊讶地放下了笔。
　　“老师，这……”伦琴同样显得震惊无比，显然没料想会听到如此颠覆的对话，“我们不会知道得太多了吧？”
　　为了更好的了解乔与法琳娜之间的故事，肖恩特意为两人准备了一间紧挨着病房的舱室当做书房，并且还在隔墙上做了手脚——一块看似平平无奇、用于装饰的玻璃镜子，却有着单向透光的能力，通过这数寸见方的“墙洞”，便能看清整个房间的情况。除此之外，墙角处还连接了两个扩音筒，放在耳边即可清晰地捕捉到对面的谈话。
　　这种近似于窥视的观察体验对卡金·菲斯来说也是头一回，尽管他知道此举有些不太合适，但依旧没能抵挡住诱惑——还有什么比这更真实的剧台呢？房间里的人就如同演员，表演着一场名为现实的戏剧，而他则是观众、亦是记录者。
　　只不过本以为是一个关于爱情与救赎的故事，结果却听到了教会不为人知的过去，这消息对于两人来说实在有些惊世骇俗了。
　　四大王国的传承均来自于女巫帝国？
　　连教会也是女巫联合会一手缔造的？
　　那些古女巫甚至有着占据普通人身体的手段？
　　无论哪个消息传出去都能掀起惊天骇浪。
　　伦琴惶惶不安地望向门外，仿佛随时会有侍卫冲进来，将她装进麻布袋，然后丢入大海一样。
　　卡金脑海里则浮现出了罗兰陛下之前的话语。
　　「它反映的是在最黑暗的时代孕育出的爱情之花。」
　　「我想你应该明白改编的意思。」
　　也许……陛下早就预料到了这一切？
　　但不管如何，他已经不可能从中抽身了。
　　而且即使有，他也不会选择退出。
　　卡金心里已经隐隐有了预感。
　　这场戏剧将会成为一座前所未有的里程碑。
　　就在这时，镜子对面的两人似乎又有了新动作。
　　他连忙拿起了扩音筒。
　　……
　　“最终……还是变成了这样子……”法琳娜的眼睛宛如失去了焦距，明明望着乔，目光却像穿透了他，落在空无一物的远方，“教会没有了……也不会再有人需要我了……你救了我，我却没法给你任何回报……对不起……”
　　她的声音越来越低，就好像随时有可能离去一般。
　　乔心痛的抓住了她的手，“我救你才不是为了什么教会！”
　　他的嗓音之大，让法琳娜不由得为之一愣。
　　“我从一开始就没对教会抱什么希望，不过是想混混日子而已！在大家面前装作很虔诚，那是因为升职会比较顺利！我曾是贵族，又怎么可能把一切献给神明？”
　　“你——”法琳娜咬紧嘴唇，瞳孔里重新有了焦点，她吃力地抬起手来，似乎是想一掌扇过去。
　　乔一动不动，甚至微微扬起了脖子。
　　这一掌到最后也没有打下来，“你在……骗我，对吧？能在神罚军战败后一直跟着我流亡至狼心，怎么可能对教会……毫无期待？”
　　乔一把抓住了她的手臂，“因为我想守在你身边！什么教皇冕下，什么神意之战，在我眼里都是狗屁！”
　　“乔！”
　　“听我说完！”这个机会他等了太久，之前一度以为永远失去了对方，好不容易看到转机，他绝不会让自己再错过。“知道你被俘虏后，我想尽了一切营救方法，那里面没有一个跟赫尔梅斯的未来有关，因为我知道即使没有教会，这世界对我来说也没有什么不同，唯有你——我不想失去！我——需要你啊！”
　　咔嚓。
　　卡金手里的羽毛笔压折了笔尖。
　　“需……要我？”法琳娜怔在原地。
　　“你不是说无法给我任何回报吗？那我就要一个回报好了！”乔一把抱住了她，“把你自己交给我——之后无论是去无冬，还是去什么地方，都必须和我在一起，无论审判结果如何，都由我们共同承担，这——就是我要的回报！”


第1115章 划时代的试射
　　一周后，绝境山脉谷地。
　　自从上次进行过凝固汽油弹试验后，这儿就变成了一座新的武器测试场——它离北坡实验室更近，而且闹出多大动静都很难引起民众的注意。随着对迷藏森林的开发程度日益增长，西北城墙内外来往的人流已远不是过去所能比，以前那种在郊外草原划一个隔离区再测试的做法，显然就有些不太合适了。
　　考虑到今后武器的威力还会进一步增长，因此迁移试验场成了一件顺理成章的事。
　　而这回罗兰要进行测试的，正是之前决定研究的单兵反魔鬼榴弹。
　　由于整体工业水平的进步、以及事先充足的资料准备，该武器从试制到实射仅仅只隔了五天时间，算是创造了无冬武器研制史的最快纪录。
　　当然这和单兵榴弹本身结构格外简单也分不开关系。
　　在另一个世界里，连战五渣的极端分子，都能用煤气罐和排水管做成巨型RPG，装上皮卡还能变成多联装自行火炮，更别提有整套工业体系支持的无冬城了。
　　「只要把弹头对准靶子，再按动扳机就行了吧？」埃尔暇用触手卷起发射筒，兴致勃勃地问道。显然作为一名曾经的高阶圣佑武士，她对新火器充满了兴趣，何况此武器还是专门针对魔鬼开发的。
　　只是这场景在罗兰眼中便显得有些诡异了。
　　一个拥有巨大身躯、浑身长满触须的肉瘤怪物几乎是惊悚故事里的常客，它们有的靠眼睛射出光线，有的靠刀枪铁盾，还有的靠着强力吸盘以及分泌的特别液体与勇者们战斗……但举着RPG？呃……总觉得有哪里不太对劲。
　　不过让原初载体担任测试员工作也是为了安全考虑，单兵榴弹一旦走火误爆，近距离操作的士兵基本只有一个下场，就算是神罚女巫也不会好到哪里去。唯有原初载体能将触须伸至足够安全的地方，避免悲剧发生。
　　“不要让尾部对着自己或别人就行，”罗兰咳嗽两声，“开始吧。”
　　埃尔暇点了点主须，按下扳机。
　　一道火光瞬间脱膛而出，直朝着百米外的靶子飞去。
　　在划过一条浅浅的弧线后，弹头准确命中了靶子……的下方，伴随轰的一声炸响，被当做标靶的铁箱向后翻滚两圈，看上去毫发无损。
　　比起那些地动山摇的要塞炮轰击，或是遮天蔽日的凝固汽油烈焰，这可以说是动静最小的一次试验。事实上别说爆炸的火光了，就连掀起的尘土和碎石都寥寥无几，不到数息时间便被山风吹得一干二净。
　　“呃……”现场一时有些尴尬。
　　只有罗兰笑了笑，“去把它拿来看看。”
　　很快就有两名神罚女巫扛着铁箱跑了回来。
　　“这是……”
　　众人近距离观察才注意到，箱子的底部一片斑白，像是被什么灼烧过了一般。而白斑中央则有一个不起眼的凹洞，大约三根手指粗细。
　　「打穿了？」帕莎好奇道，「它飞行时的速度虽然说不上慢，但也没有快到哪里去，至少比子弹要醒目得多……转轮火枪可没法打穿这个箱子吧？」
　　「就算马克一型重机枪也不一定能做到，」埃尔暇凑过身子，「这具铁棺材完全是按照蜘蛛魔投射的石柱仿制，每个方向上都覆盖有一指厚的钢板，想要击穿没那么容易。对了，里面不是还放着试验品么，打开来瞧瞧吧。」
　　她伸出两根触须，掀开沉重的箱盖，在场的人顿时发出了一阵低沉的惊呼声。
　　为了模拟石柱中的魔鬼，箱子里事先被塞入了好几只活鸡，并用铁丝挂在箱壁上。但现在，里面只剩下几块残缺的肉块，以及一层散发着焦糊味的鸡毛。
　　“看来效果不错。”罗兰满意地点点头。对于这样的结果他并感到不意外，反倒是埃尔暇能在第一次试射就取得命中更加难得——按照他的设想，至少得打个五六发才行。
　　没有炫目的火焰与震耳欲聋的轰鸣都在预料之中，有多少当量，就带来多少光明，这是一条颠不破的准则。但想要填入更多的当量，是需要付出代价的，而首当其中影响的便是射速。
　　在发射药量固定的基础上，弹头越大、阻力越大；弹头越沉、射速越慢。为了尽可能提高对高阶魔鬼的命中，罗兰放弃了超口径上的装药优势，榴弹几乎和四十毫米管身同样大小，前段呈圆锥形，以减小与空气的摩擦。
　　从射击结果来看，弹头在飞行速度和稳定性上的表现都十分不错。尽管尺寸相较铁拳缩水了许多，但聚能战斗部对付十毫米的装甲板还是绰绰有余——而前者的等效厚度，已和魔鬼的投射石柱相当。
　　“你们觉得，这种武器能打中高阶魔鬼么？”罗兰望向帕莎等人。
　　「唔……」第一个开口的是埃尔暇，「高阶魔鬼里面有强弱之分，就如超凡和超凡之上一样，不好一概而论。若是偏向速度型的，或者是斩魔者，老实说……正面命中的可能性不大。即使是看到榴弹已经发射，剩下的时间也足够它们进行躲避。但是——」
　　她微微一顿，语气上扬了数个声调，「这绝对是一件划时代的武器，陛下，因为它拉平了魔鬼与凡人之间的差距，让数量取胜成为可能，用任何词来褒奖都不为过！」
　　「没错，」帕莎跟着笑道，「凡人也能伤到高阶魔鬼，放在以前几乎是不敢想象的事情。如果在塔其拉时代能有这样的武器，娜塔亚大人估计做梦都会笑醒过来。」
　　「而且我还有一个办法，能让它的命中率大幅提高。」埃尔暇摆了摆主须。
　　“哦？”罗兰望向她，“是什么？”
　　「让神罚女巫来使用它。」埃尔暇的声音里充满了兴奋之意，「能跟上高阶魔鬼的只有超凡者——如果贴着脸射击，就算再强大的敌人，也不可能躲过这一击！」
　　“放心，既然是单兵武器，自然要争取做到人手一件，”罗兰笑了笑，“神罚女巫当然也不例外。”
　　接下来的测试内容就在于保证射速和制造成本的基础上，进一步提高威力了，他暗自盘算。另外超口径的特点也不应浪费，高阶魔鬼跑得快不等于那些畸形寄生体也如此，考虑到以后迟早要攻入魔鬼的城市，巷战中并非没有遭遇蜘蛛魔的可能，因此提早预研新的弹种也颇有必要。
　　就在罗兰思索之际，亲卫忽然带来了一个消息。
　　“陛下，您派往狼心的队伍已抵达内河码头，肖恩大人回来了。”


第1116章 地底实验室
　　……
　　领主城堡办公室。
　　听完肖恩的汇报已是两小时之后。
　　总的来说，此行可以算是十分顺利，佐伊和贝蒂不仅带回了上古遗物，还利用缴获的神罚武士将大公岛宝库洗劫一空，各种珠宝饰品堆满了整整一间舱室。至此原赫尔梅斯教会的根基被彻底截断，之后无论由哪位狼心贵族占据大公岛，都不会跟教会再扯上任何联系。
　　同行者方面，卡金·菲斯一下船便立刻向亲卫长辞别，带着弟子返回了旅馆，似乎对新剧本的创作已迫不及待。
　　教会成员法琳娜和乔则被押进监牢，等待灰堡安全局的审判。
　　“这两人就交给你了。”罗兰偏过头，轻声说道。
　　夜莺掐了掐他的肩膀，以示明白。
　　“那么传闻中的宝物……祭典魔方，就在这个铅盒里么？”罗兰望向肖恩脚边的灰盒子——根据背叛者海格的描述，它的大小和手掌差不多，宛如一块石头打磨成的立方体；考虑到强放射性物质的危险，他在出发前便让救援队做好了准备。
　　“是，我按照您的吩咐，亲自看管着它，并且没有让除了佐伊和贝蒂小姐外的第三者碰触过。”肖恩回道，“但是在装入铅盒之前，我注意到了一个不同寻常的迹象。”
　　“什么迹象？”
　　“陛下，您还记得我在密信中提到过，洛伦佐决定派海格前往笼山打听情报的缘由吗？”
　　罗兰想了想，“因为近百年没有变化过的宝物发出了蓝光？”
　　“正是，”肖恩点点头，“而当时佐伊小姐带回祭典魔方后，说的一句话令我十分在意——她说，「上面的蓝光似乎在变来变去」。于是我多注意了两眼，发现那道光线竟一直指向我，就好像罗盘似的。老实说，我当时被吓得不轻，差点没把魔方失手扔到地上。”
　　这简直跟听鬼故事一样，罗兰同样感到心里发毛，但脸上依旧面不改色道，“你最后找出原因了？”
　　“大概。”肖恩从怀里摸出一样东西，递到红木桌前，“冷静下来后，我认为一件上古遗物不大可能会对一个普通人有所反应，一定是哪里出了问题。经过一番排查，我发现它指向的并不是我，而是这枚硬币。”
　　那正是用于寻找矿源的高浓缩铀币——阿琪玛返回无冬后，它就交到了肖恩手中。
　　也就是说，祭典魔方是因为感应到了铀币，才会重新散发出光芒？
　　这还真是有点意思……
　　罗兰沉思片刻后开口道，“我知道了。这次任务完成的非常不错，你先下去休息吧。”
　　“是，陛下。”
　　肖恩告退后，夜莺从迷雾中现身，走上前围着铅盒打量了一圈。
　　“怎么，有发现什么吗？”
　　“这是一个魔力造物。”她肯定道，“它虽然看上去像一块未经打磨的石头，但实际上绝对没有那么简单。在迷雾中，我看到了类似魔力气旋的光芒，就和塔其拉女巫手里的魔力核心一样。”
　　果然，罗兰心想，魔力对这个世界的影响，恐怕比他想象的还要深远。可惜从目前所掌握到的情报来看，各个族群对它的研究和运用都有着巨大差异，在缺乏分析手段的情况下，很难展开系统的研究。
　　不过他也清楚，经验公式同样是公式，总比什么都没有要好，就像经典力学未出现前，人们照样通过观察与实践造出了各种工具，现在有了一个新的观察对象，自然得好好探究一番。
　　“去第三边陲城吧，”他说道，“也不知道赛琳有没有准备好专用的试验室。”
　　不管如何，这件被冠以诅咒之名的遗物在未确定绝对安全之前，都不应该留在城堡中。
　　……
　　「您怎么又回来了？」进入地下大殿，帕莎很快迎了上来，「是新武器出了问题吗？」
　　罗兰摇摇头，“之前我委托赛琳扩建的岩洞，现在进行到哪一步了？”
　　「啊，您说的是那间金属密室么，除了升降梯以外，其他部分已经基本完成了。她现在正在密室里，您想过去看看吗？」
　　得到肯定答复后，帕莎弯下主须，「请跟我来。」
　　当一周前罗兰决定向狼心派遣神罚女巫时，同时也让赛琳开始为研究准备必要的设施——一座深藏于地底、具有屏蔽功能的全封闭实验室。
　　如果祭典魔方真的像他所想的那样，能激发出高能射线，那么在地面试验无疑是件风险极高的事情。考虑到娜娜瓦对于辐射病的治疗效果暂时未知，自然还是谨慎点为好。
　　跟随原初载体一路向下，罗兰将狼心发生的事情大致讲述了一遍。
　　「原来如此，」帕莎笑道，「交给赛琳来折腾的确是最好的选择，无论是对魔力的研究，还是对遗物的拆解和修复，她都是探秘会中的佼佼者。换成这副身躯后，她的技艺更是上升了不止一个层次——别人我不敢说，但赛琳有可能是唯一一个在塔其拉尚未显露败迹之前，就主动选择与载体融合的人。」
　　“哈……”夜莺露出一脸恶寒的表情，“你的意思是，比起原本的躯体，她更喜欢……触手肉瘤？”
　　「如果那对探索世界的秘密有帮助的话。」帕莎抖了抖触须，「她还在探秘会时，抱怨得最多的就是手不够多，身体累得太快，如果那时候就掌握了灵魂转移技术的话，她会作何选择还真不好说。」
　　走了约半刻钟后，向下的通道到了尽头，一个垂直的大洞呈现在三人面前。
　　「这里就是入口，不过升降梯还需要几天的时间才能装好，」帕莎将主须垂落下来，「请爬上来吧。」
　　“呃……只有这一个办法才能下去么？”夜莺望着对方身上无数扭动的细须，似乎有些发怵。
　　「这是最快的方法了，」帕莎安抚道，「放心，别看那些短须细小灵活，实际上颇为柔韧，踩上去也不会坏的。」
　　罗兰深吸口气，顺着主须攀上载体的头顶——他原以为会像陷入蠕虫群中那般令人浑身发毛，但实际上触感却如地毯一般柔顺。
　　等到夜莺也爬上来后，帕莎挪入洞中，飞快地向洞底滑去。
　　大概下降了近百米，她才缓缓止住身形，一间反射着金属冷冽光泽的实验室缓缓出现罗兰眼前。


第1117章 诅咒之光
　　虽然实验室是由他一手设计，但亲眼目睹到时，罗兰心底仍升起了一丝震撼之情。
　　在这本该伸手不见五指的地下，发光魔石映亮了前方的道路，四周的石壁被一块块两米见方的铅板所覆盖，最后形成了一个篮球场大小的规整空间。
　　均等而光滑的铅制挡板，相互交错的平直间隙，冷光洒落其上，显得毫无生气。但偏偏就是这样的房间，却孕育着一股无形的美。
　　这是属于工业时代的美。
　　“如果我们没能取得神意之战的胜利，数百年之后，这里应该也会成一座古代遗迹吧？”罗兰低声道。
　　而且是一座风格迥异的遗迹，和地底文明、魔鬼都不相同。
　　那铅板上一道道细腻的磨痕，便是人类刻下的印记。
　　「或许如此。」帕莎轻轻将两人放下，「但我从来没有像现在这样相信过——相信人类一定能走到最后。」
　　“我也是这样想的。”罗兰笑了笑，走进实验室中。
　　整个房间被分为两个区域，操作区和观察区——两者由近半米厚的混凝土隔墙分开，并同样外挂上了铅板。墙体中央安置的玻璃由露西亚特制而成，在常规配料中加入了氧化铅，受限于技术水平，铅玻璃的透光度虽远不及后世那般明亮，但至少能让人看清楚对面的情况。
　　「您来啦，陛下。」一根主须从操作区门后伸了出来，接着是赛琳庞大的身躯，其出场颇有几分恐怖电影的气势，只是她辅须上卷着的螺栓和尺子很快又削弱了这一感觉，「我在安装最后一块铅板时，就听到了帕莎的通知。佐伊她们已经将上古遗物带回来了吗？」
　　“就在这个箱子里。”罗兰将铅箱放在她的主须上，接着走进操作区仔细检查了一番。
　　「怎么样？这儿完全是按照您的要求布置的，」赛琳扬起触须，「不过真有必要做到如此地步么？如果诅咒只是一种光线，普通的墙壁就够了吧？」
　　“为了以防万一。若它真像我所想的那样，它发出的光线不仅不会被肉眼看到，而且具有极强的穿透力。普通墙壁确实能起到阻挡作用，但那至少得数米厚才行。”他回身望向两位古女巫，“所以千万不要凭直觉行事——即使原初载体拥有极高的抵御能力，在没有彻底摸清魔方的性质前，也必须得按照章程进行试验。”
　　由于电离辐射会破坏细胞的DNA结构，导致出现复制障碍，因此对新陈代谢快的组织伤害最大。像心脏、大脑这种一旦成熟就不会再更替的器官，对电离辐射的抗性则要高出很多。而从原初载体动辄数百年的寿命来看，衰老周期长得惊人，理论上来说也应该对辐射具有一定的免疫性。这亦是罗兰将测试交给赛琳来做的原因。
　　赛琳笑了起来，「您现在的样子，颇有些像探秘会的会长阁下呢。放心吧，严谨守则从来都是探秘会奉行的准则，我不会大意的。」
　　罗兰点点头，“那么开始吧。”
　　隔离门被关上，操作区里只剩下赛琳一人。
　　试验章程第一条，研究祭典魔方时必须封闭实验室内外出口，除了操作者以外，其他人只能在观察区等待。
　　透过铅玻璃，罗兰看到赛琳打开箱子，取出了里面的魔方。
　　正如肖恩所说的那样，一道浅浅的蓝光沿着石块缝隙流转，直指摆放在试验台上的硬币。
　　「有趣的玩意，」赛琳打量了它一会，「这东西并没有被激活，对吧？」
　　隔离墙阻隔了声音的传递，罗兰集中精神，同样用意识回道，「根据肖恩的说法，它在发出蓝光后依然被大公岛伯爵近距离接触过，所以我想那应该只是指示器之类的功能。」
　　「明白了。」赛琳抓起魔方，无数触须向其涌去，瞬间将它包裹成了一个团子。
　　“她在……做什么？”夜莺问道。
　　「感知。」帕莎解释道，「触须的敏感程度远胜于人类的手指，它不仅拥有全部触感，还能闻到气味，划过物体表面，便能记住它的每一处凸起和凹陷。而像赛琳这样的魔力天才，还能直接在脑海里构建出它的轮廓与细节——可惜这一部分是用载体思想来描述的，正常人即使接受到也无法理解。」
　　“难道你能看见她感知到的图景？”罗兰略感惊讶道。
　　「如果她愿意分享的话。」帕莎伸出一根触须，在玻璃前点了点，「现在魔方就在我眼前。」
　　这还真是一个方便的能力，简直跟精神网络一样……他以前以为只能传导意识，没想到连立体景象也能一同分享。
　　「祭典魔方的长宽基本一致，差不多都是十五公分，内部中空，能感受到缝隙，并不像是一个整体。」赛琳忽然开口道。
　　「什么意思？」
　　「它有点像是几块石头拼凑而成。等等……我似乎找到机关了。」
　　话音刚落，缠绕的触须纷纷散开，只见魔方背后张开了一个小口，仿佛掩埋多年的宝藏终于开启了入口一般。
　　“厉害，”罗兰不禁感叹道，“居然这么快就摸清了头绪。”
　　从祭典魔方遗落民间起，至今已有近百年时间，那些历代经手者肯定没少折腾过它。但从记录来看，并没有人注意到它其实不是一块完整的石头。
　　「我就说交给她没问题吧，」帕莎笑道，「那些地底文明的魔力核心，可都是赛琳一点点从残破状态修补拼凑起来的。」
　　「陛下，我有一个想法，」赛琳将触须伸进小口里探了探，「那就是它为什么会单独对这枚硬币起反应。您说魔方已经沉寂了许多年，我一开始以为是魔力耗光的问题，就像魔石或符印那样。但拿到实物后，您应该也注意到了，它内部依然存留有魔力。所以这东西缺乏的……会不会是您所说的，制造太阳之辉的元素？」
　　「跟我想得一样。」罗兰翘起嘴角，「你可以尝试把硬币放进去——不过这有可能会激活魔方，所以得做好防护准备。」
　　「了解。」赛琳移动至试验台一侧的挡板后——那是一截圆弧状的铅块，中央开有四个小孔，可供辅须通过，类似一个带观察孔的巨大护盾。她将铀币丢入魔方内部后，开启的小口瞬间闭合，同时顶部的光芒也变成了深红色。
　　猜对了！
　　罗兰和夜莺对视一眼，顿时有些激动起来。
　　赛琳接着摸索了一会，忽然间，一道红光从魔方一端射出，直直地落在墙面上，为这冷冽的实验室增添了一抹新的色泽。


第1118章 实验记录
　　「记录」
　　12日，试验第一天。
　　按照罗兰陛下的要求，进行了危害性测试。
　　实验台周围均匀放置了三十只公鸡，其中一只位于红光直射点上。
　　照射时间为五分钟。
　　标靶公鸡反应十分剧烈，在笼子里左冲右撞，而其他公鸡毫无反应。
　　现场有闻到轻微的焦糊味。
　　照射结束后，在标靶公鸡脱落的羽毛上，发现了细微的烧灼痕迹。但如此微弱的伤害，不足以造成羽毛断离，应该是目标在挣扎时甩落的。
　　羽毛的主人则显得有些无精打采，但总体基本正常。
　　如此来看，它的危害尚不如一支火把。
　　记录者：赛琳。
　　……
　　13日，试验第二天。
　　情况出现了一些变化。
　　标靶公鸡开始腹泻、哀鸣，像是患上了邪疫一般。
　　其他公鸡一切正常。
　　罗兰陛下的神色看上去似乎有些凝重（正式记录中删除此句）。
　　今天没有再进行新的测试。
　　……
　　14日，试验第三天。
　　标靶公鸡死了。
　　解剖后发现，目标身体里渗出了积水，内脏器官有浸血现象，皮下出现腐败——而这一般是动物死后一天才会有的症状。
　　也就是说，那道红光在让目标存活的情况下，提前杀死了鸡皮？
　　这就很有意思了。
　　联想到诅咒神庙和荆棘镇的故事，以及那些壁画中的场景，它倒挺像是那么回事了。
　　被诅咒者在看似无恙的情况下受尽折磨，最终直到全身溃烂，人虽活着，却眼睁睁看着身体一点点死去，这种感觉一定不太好受。
　　我收回前言，它的杀伤力虽然仍不及一根火把，但方式却要诡异得多。
　　不过罗兰陛下有自己的看法。
　　他认为是那道红光破坏了生命体更新自我的机能。
　　在肉眼看不到的微观层面上，身体无时无刻不在生长、凋零，两者间形成了一种平衡。因此一旦中止生长，就会导致坏死大面积发生。所谓的诅咒，实质便是如此。
　　在没有更多证据否定这一说法前，我表示认同（正式记录中删除以下段落）。
　　显微镜是一项迷人的发明。
　　而且从梦境世界中收集到的资料也能和观察结果相互应证，表明生物体都是由不断生长的细小胞体构建而成。
　　之所以光线能穿透身体，是因为看似密实的体表，实际上满是空洞。
　　我感到自己正在接触一个新的领域。
　　只可惜我无法亲自进入梦境世界。
　　听说想要了解相关方面的知识，至少得达到“高中”水平，而一般的学习时间为九年。
　　果然，想让菲丽丝、爱莲娜她们加速完成这一过程还是太勉强了吗？
　　……
　　16日，试验第五天。
　　所有公鸡无论死活，都被埋入了地底深处。
　　实验室进行了一次彻底清洗。
　　间隔一天后，测试继续。
　　标靶物换成了三只奶牛，旨在测试祭典魔方作为武器的可能，以及目标体型对红光的耐受能力。
　　……
　　20日，试验第九天。
　　结果十分糟糕。
　　三个目标照射时间分别达到了十分钟、十五分钟和半个小时。
　　但即使是照射时间最长的奶牛，也存活了四天时间。
　　先不论魔鬼的抵御能力如何，光是站在原地等待漫长的照射就不可能成立——哪怕“诅咒”会持续造成伤害，可至少在战场上，胜负仅仅只在一瞬之间。
　　神庙壁画中主体用祭典魔方击败客体巨像的景象，果然只是夸张而已。
　　又或者……它们对这种“诅咒之光”的抵抗力特别脆弱？
　　……
　　21日，试验第十天。
　　射程测试。
　　在确认魔方不会将危害扩散到周边区域的情况下，罗兰陛下同意了室外测试的方案。
　　试验场仍选定在了绝境山脉谷底。
　　结论令人颇为失望。
　　红光射程无法超过百米，而任何阻挡物都能进一步削弱它的穿透距离。
　　一些金属物质甚至能将其完全挡下。
　　比如十枚叠在一起的金龙。
　　就连纯净的水也有不俗的阻挡效果。
　　这一结论几乎否决了它在武器方面上的用途。
　　……
　　26日，试验第十五天。
　　趁着娜娜瓦从前线返回的机会，进行了治愈测试。
　　结果竟鉴于可以治愈和不可治愈之间。
　　例如被照射的奶牛只修复皮肤和脏器腐坏部位的话，情况依然会恶化下去，愈合的部位也会重新感染“诅咒”。
　　但我们选取一个完整的小型器官在医治后进行切除，移植到另外一只健康奶牛上，发现它没有继续恶化。
　　也就是说，对躯体进行大范围的重构，是有可能清除“诅咒”的。
　　不过那已经超过了娜娜瓦的魔力上限。
　　若想要证实的话，需要用到斯佩尔·帕西的通道能力，因此只能搁置。
　　为了保险起见，还是暂时将其定义为“不可治愈”更好。
　　顺带一提，一号奶牛终于死亡，存活时间十天。
　　……
　　28日，试验第十七天。
　　祭典魔方重新发出了蓝光。
　　硬币被消耗一空。
　　好在罗兰陛下那里还有一枚同样的硬币。
　　但这毕竟是制造“太阳之辉”的原料，不仅含量稀少，而且极难收集，我感觉自己正在浪费世界上最宝贵的资源。
　　另外魔方蕴含的魔力也已见底，不过就和符印一样，可以随时进行补充。
　　考虑到其消耗，这样的测试应该不会再继续下去了。
　　等到预定的抗性项目测试完，我希望能够拆解它。
　　……
　　罗兰轻出一口气，合上了「试验记录正式版」。
　　“你又在看它了。”夜莺靠在躺椅上，嘴里嚼着鱼干道，“结果不是很明显了么，传说中的上古宝物不过是个拷问刑具，除了用来折磨俘虏外，并没有什么不可思议的作用。”
　　的确，就跟壁画里镌刻的一样，它被制造出来的唯一目的，就是折磨敌人。
　　原理大概和电离辐射差不多，而铀币则是原料——激发原因不明，但结果基本相似。区别在于，祭典魔方能规束高能粒子前进的方向，相当于定向照射。
　　罗兰怀疑，那束红光只是用来指示照射目标，类似于激光瞄具，并不等同于射线本身——毕竟能用肉眼看到中子束或高能电子的话，那也太匪夷所思了点。
　　至此，诅咒神庙的真相与荆棘镇居民的暴死之谜，算是全部得到了解答。
　　一个崇拜放射性元素的文明，用魔力制造了这么一个转化装置，功能极为单一，填入高纯度的放射原料后，能激发出少量高能粒子束。至于为什么百米后就会失效，恐怕也跟魔力有关。
　　只是这结论略微让他有些空虚。
　　都已经触及到了高等物理层面，他原以为这东西会更高大上一点，但恐怕在遗物原主人手里，它跟鞭子、断头台这样的刑具没有区别。
　　这也算得上是文明族群之间的差异了吧。
　　“陛下，”就在这时，门外响起了亲卫肖恩的报告声，“塔其拉女巫送来了最新的试验记录。”
　　“拿进来吧。”
　　按照计划，此次测试就是最后一回。
　　对不同动物照射同样长的时间，以确定体型与耐受能力的具体比值。
　　之后便中止一切关于魔方的试验。
　　毕竟铀元素来之不易，还有更重要的用途在等着它。
　　罗兰翻开肖恩递上来的记录本，同时端起茶杯。
　　依旧是赛琳的笔迹。
　　30日，试验第十九天。
　　测试终于到了尾声。
　　结果很明确，体型越大，对红光的耐受性就越高。但若想用数字公式来表达，还需要一定的时间。
　　另外，测试过程中出了一点麻烦。
　　这玩意简直让人啼笑皆非——我本想利用最后剩下的原料试试它到底有没有直接致死性，于是对准了一只放在玻璃缸里的鱼。
　　持续照射五分钟后，鱼还活着，但水已经冒起了丝丝热气。
　　也就是说，它在致死性上还不如开水——如果继续照射下去，祭典魔方会先令水沸腾，然后再把鱼烫死。
　　或许，这东西还能用来煲汤？
　　“噗！”罗兰顿时把刚喝进嘴里的茶全吐了出来。
　　“怎么了？”夜莺讶异地望向他。
　　“我居然忘了这一点……”罗兰喃喃道，他一直在思考着各种高大上的可能和应用，却忽略了最基本的一点，射线本质是一种能量传递，而有能量传递，就可以拿来烧开水。
　　人类文明的进步史，本身就是一个换着花样烧开水的过程。


第1119章 真正的探秘者
　　罗兰立刻拿起了连接着第三边陲城的电话，“让赛琳先不要拆解祭典魔方！我马上就过来！”
　　“是……是，陛下！”对面的传讯员显然还没弄明白到底发生了什么事，不过即使如此，他依然遵照了指令。
　　“带我去一趟边陲城，”罗兰转头对夜莺说道，“用最快的速度。”
　　“明白，”后者微微一笑，闪身过来抓住他的手，“那可能会有一点晕哦。”
　　接着两人瞬间遁入了迷雾之中。
　　五分钟后。
　　“呃……”罗兰捂着嘴出现在地下大殿之中。不得不说比起最初相识的时候，夜莺对能力的熟稔程度已有了长足的进步。在黑白世界中穿梭就宛如冲浪一般，一个接一个的浪头让人应接不暇，她却能借势前行，其身姿行云流水，说成是艺术也毫无问题。但这些在他眼里就没那么好受了——特别是变幻的轮廓线模糊了平面与立体的界限，那种时而天地翻转、时而颠倒左右的感受，比过山车还要刺激百倍。“总算……到了。”
　　夜莺笑着轻轻拍了拍他的后背。
　　「怎么了，陛下？」赛琳拿着一大把工具从洞顶缓缓落下，「听说您找我？」
　　望着对方触须上卷着的铁锤、锯子和锉刀，罗兰松了口气，“看来是赶上了。”
　　不过为什么工具里还会有长戟和斧头？难不成她想把魔方剁成粉末吗？
　　“古代遗物在哪里？”
　　「仍放在地下实验室中。」
　　他深吸了口气，“你能仿制它吗？”
　　赛琳明显一愣，「您确定？那玩意不是什么用都没有么。」
　　“或许并不是一无是处。”罗兰将自己的想法简单讲述了一遍，“蒸汽动力最大的缺点就是燃料自重太大，如果有办法用魔方来替代它，很可能将为工业生产带来新一轮的革命。”
　　一个高效而强大的动力源永远是工业所追求的核心，无论是用在制造、发电、还是设备上，都能引起质的变化。
　　当然想要迈出这一步绝不容易，传统锅炉和魔方并不是简单替换的关系，换成新的加热方式后，热循环与交互系统、控制系统和维修维护都会随之发生改变，在成功之前兴许要面临无数次失败，但这个可能值得他投入精力去尝试。
　　「烧开水么……原来是这么回事，」赛琳若有所思了片刻，随后有些为难道，「可是……如果不对内部结构进行仔细探索的话，我恐怕很难仿制出来——毕竟它涉及到魔力，而您又不准我拆解它。」
　　“咳咳，我是说，不要把它当做垃圾来进行拆解。”罗兰咳嗽两声，“如果是为了仿制目的，细致、小心的拆分，那当然是没有问题的。”
　　「难道还有不细致、不小心的拆分吗？」赛琳惊讶道，接着语气似乎有些委屈，「以前在探秘会，损坏任何一件遗迹之物，可都要接受处罚的。而我从入会起，一直到塔其拉失守，都没有被处罚过。娜塔亚大人还亲口称赞，说我拥有一双天生的巧手。如果做研究还冒冒失失的，大殿里的核心仪器估计早就一个不剩了。」
　　面对这番自夸式的申辩，罗兰将信将疑地望向她手中的工具，“你以前都是用它们来分解遗物的？”
　　「这些？」赛琳怔了怔，「怎么可能。您不是给姐妹们更换了新的武器装备么……原来那些刀剑枪斧就没人用了。与其放在仓库里生锈，不如拿来做成其他东西——我的资料库里正好还缺几个书架来着。对了，您为什么会把这些废弃武器当作研究工具来着？」
　　夜莺顿时捂住嘴，撇开了脑袋。从她微微颤抖的双肩来看，似乎忍耐得颇为辛苦。
　　罗兰也不免感到有些尴尬，“不，我以为你一遇到跟魔力有关的事，就会陷入狂热状态……”
　　「一定又是帕莎说的，」赛琳用主须扶住硕大的瘤体，「她根本分不清狂热和兴趣的区别……一个真正的探秘者，最需要的便是清醒缜密的思想，以及精确受控的举动。连续通宵达旦工作个好几天，或是对着书本念念有词什么的，根本算不上疯狂嘛——」
　　眼看对方有停不下来的趋势，罗兰连忙打断了她，“不说那个了，只有摸清了祭典魔方的结构，你就一定有把握仿制成功吗？”
　　一谈到正事，赛琳又恢复了正常，「这取决于魔方的复杂程度。虽然没办法百分之百肯定，但可能性不低。因为它有一个极为明显的特点，那就是无需魔力便可操纵，这意味着最大的难关已不复存在。」
　　“最难复制的魔力的运用方式！”罗兰瞬间意识到了关键点。
　　「您说得一点没错。」赛琳点了点主须，「人类、魔鬼、地底文明……或是其他族群，由于生理和思想上的区别，导致对魔力的运用方式相差极大。就拿魔石来说，我们恐怕永远也没法像魔鬼那样，将石头嵌入自己体内，从而获得多种能力的可能。同样的，若不是我转化成了原初载体，单凭人类的身体是绝对无法修复魔力核心的。」
　　「无需魔力即可操控，意味着我不必去研究这个早已消逝的文明究竟拥有什么样的魔力气旋，又是如何运用它们的。老实说，若没有足够的资料积累，这一道关卡几乎不可能跨过。但现在，我只要做到和原物完全一致，就能令魔力实现同样的效果。当然，这在塔其拉时代依然是件极为困难的事情，现在有了能随意调整的魔力核心，情况才好了很多。」
　　赛琳说到这里稍稍停顿了片刻，「不过除此之外，还有一个难关需要解决。」
　　“是什么？”
　　「材料。」她说道，「这些天我也一直在研究魔方，发现它的外表尽管看上去很像一块石头，但并不是用石头做出来的。我不能断定那是什么，也许是异族的骸骨，又或者是什么东西的凝固物，总之我需要更多的样品……但您之前说，诅咒神庙早已被搬空多年，连这件遗物都是机缘巧合之下才得知下落，所以能不能用替代材料达到同样的效果，还是个未知之数。」
　　“材料么……”罗兰沉吟道，“或许还有一个地方能找到相似之物。”
　　时间算下来，那块偏远之地应该已经发生了巨大的变化才对……他抬头望向南方，如果神庙里的壁画不是虚构的话，说不定能在那里发现些什么。


第1120章 海角之城
　　“船来了，伙计们！都动起来！”辛巴迪振臂高呼道。
　　“噢噢噢！”鱼骨氏族的族人一窝蜂冲上码头，忙碌起各自的活来——有的负责固定缆绳，有的负责搭设跳板，虽然看上去乱成一团，却没有丝毫耽搁，只要不登船的话，其架势比起老水手也差不了多少。很难想象在一年半以前，这些人连海都没有见过几次，更别提干这种事了。
　　很快，船上的物资便被搬运一空。
　　“辛巴迪，他们说可以上货了！”
　　“红货还是黑货，各上多少桶，你问清楚了没？”
　　“放心，我都记在手背上啦！”
　　“行，那就开始吧！”
　　「货」是大家常用的简称，整个无尽海角只出产一种货物，那便是冥河黑水。不过随着开采范围的扩大，沙民发现它并非只有一种颜色。在另外两条地下河谷中，出现了深红色与墨绿色的冥河水——它们同样能燃烧，就是性质和气味差异较大。因此为了方便，大家开始用「货」来代替黑水，而这一叫法很快也在北方人之中流传开来。
　　辛巴迪已是第四次来大庆港工作。
　　他记得最初踏上这片荒芜的沙地时，第一个想法是如果能活下来，撑完这三个月后一定要离此地越远越好。但超出他想象的是，一座城市真的在沙漠最南端渐渐扎下了根——若是把绿洲复苏成为奇迹的话，那么大庆港简直可以用神迹来形容。
　　无尽海角之所以成为流放之地，正是因为它除了危险外一无所有，哪怕是再老练的猎人，也没可能独自存活。而想要在此建立一座数百人、乃至数千人生活的城镇，对沙民来说也只有三神才能办到了。
　　他本以为低估了沙漠之威的大酋长在尝试失败后，会彻底打消这个荒谬的想法，但没料到对沙漠一无所知的，反倒是数百年都居住于此的沙民自己。
　　无尽海角并不是什么都没有。
　　只是他们从来没有意识到过。
　　首先被攻克的问题是水源。
　　那名叫康科瑞特的北国官员带领他们建造了一眼望不到尽头的蓄水池——那是一个个覆盖有黑色薄膜的矮棚，一开始并未看出有什么蹊跷之处，但当邪月结束后，沙民发现太阳竟真能把白花花的盐从海水中分离出来。水汽在薄膜上结成露珠，再顺着倾斜面汇入管槽中，最终合流至储存罐。阳光越猛烈，蓄水速度就越快，一个池子虽然产出的淡水不多，可几百个池子加起来，水量便十分可观了。
　　如今这样的蓄水池仍在不断的扩充中，它们不仅能满足沙民所需，还能为无冬城的船只提供补给，算是颠覆了莫金沙民百年来形成的固有观念。
　　其次是住房问题。
　　单靠帐篷没可能抵挡住正午太阳的直射，越是接近夏天便越是如此，若没有可靠的避暑之处，有水也撑不了多久。
　　相传铁砂城的石料来自于极南境沙化之前，这也是银川上有众多绿洲，却只有一座城市的原因。
　　而北国人的做法仍然是就地取材。
　　他们砌起一座座炉窑，以黑水为燃料，填入从海底捞出的淤泥，再混入筛选过的细腻黄沙，烧制成一块块砖头。由于原料取之不竭，大庆港很快拥有了一批砖砌平房，并且外墙和天花板都采用了双层砌筑结构，即使比不上树荫遮盖下的绿洲，也算是有了稳定的容身之所。
　　最后是食物。
　　傲沙氏族的长老图拉姆指挥大家在海滩边拉起了好几十道渔网，每逢涨潮时，海水便会将这些网子全部吞没，而等到退潮之际，渔网围成的“方格”里则会出现一大堆稀奇古怪的猎物，比如海蟹、海蛇、海胆什么的。一开始辛巴迪根本不敢去吃这些畸形怪状的食物，但在图拉姆皮鞭的威胁下，他只能咬牙选择遵从。
　　而结果是意外地发现这些东西的味道竟都还不错。
　　尽管主粮仍要从无冬城运送，不过他们的伙食比起一年半前已丰富了许多。
　　吃住都得到解决后，辛巴迪的心态便逐渐发生了变化，等到为期三个月的派遣期结束后，他选择了自己都觉得惊讶的一步——继续留在大庆港工作。
　　毕竟这里的酬劳比碧水港要丰厚不少。
　　当然除此之外，他还有另一个理由。
　　……
　　将最后一艘海船装满后，今天的忙碌便算告一段落。
　　“辛巴迪，今天辛苦你了。”
　　“大哥，明早见！”
　　“我待会想去集市看看，你要和我一起吗？”
　　由于多次参与派遣，辛巴迪成为了名义上的鱼骨氏族负责人，但凡有什么任务，图拉姆第一个找的便是他。面对这样的变化，他实在有些受宠若惊——还在银川绿洲时，他就是族里毫不起眼的一员，别说负责什么事务了，连愿意和他搭话的都没几个。可现在，不光有后辈将他当成了领队，甚至还有一些姑娘向他伸出了邀约之手。这令他在感激大酋长之余，也多了几分得意。
　　不过辛巴迪并没有接受那些邀请。
　　因为他心中已有了一个人的身影。
　　“嘿，等等我，辛巴迪！”
　　正当他准备离开码头去找穆丽时，一个熟悉的声音传入了他的耳朵。
　　辛巴迪忍不住扬起嘴角，他笑着回过头，表情却突然僵在脸上。
　　来人的确是穆丽，那个总是扎着一头乌黑大辫子，在族里唯一没有对他表现出嫌弃的姑娘。
　　天之骄子卡洛恩离开派遣队后，穆丽却没有选择退出，这也是他坚持下来的一大原因。辛巴迪本以为自己或许有了机会，但现在他却看到对方拉着一名男子的手向自己跑了过来。
　　而且那名男子还不是莫金沙民！
　　“穆丽，你……和他……”辛巴迪结结巴巴道。
　　“啊！”穆丽这时才注意到两人的手正握在一起，连忙松开了手掌，不好意思地笑道，“我是急着想带他来见你，才一路抓着他过来的。”
　　“是……是这样么？”
　　“呼，这位小姐体力可真好，”那人喘了两口气，“我想停都停不下来，简直像被一头蛮牛拉扯着一般……莫金沙民果然名不虚传。”他打量了辛巴迪几眼，“先自我介绍下吧……我叫雷克斯，来自海对岸的峡湾。”
　　“一看就知道你是峡湾人，”辛巴迪警惕地将穆丽挡在身后，“我这没有什么可以回收的遗物，你走吧！”
　　如果说大庆港一直以来都是稳步发展的态势，一点点扩大地盘与人口的话，那么近三个月来可以说完全打破了平静。无尽海角仿佛一夜之间成为了一条热门航线，大量峡湾船只出现在这座新生的海港城市，并带来了一系列的麻烦。
　　这些自称是探险者的岛民或是四处挖坑，或是向派遣队收购各种奇怪的玩意，一时间搅得大庆港混乱不堪。没错，他们的蜂拥而至的确让这里变得热闹无比，逐渐形成的集市也颇受莫金人欢迎——这样大家便可用薪酬去购买一些自己喜欢的东西，而不是必须等到返回碧水港才能花出去。但更让人印象深刻的，却是一连串的负面消息。
　　例如某位探险者想要深入地底冥河一探究竟，结果坠落河谷生死不明，最后收拾烂摊子、将人救回的还是派遣队的沙民。
　　又例如一些探险者从沙民手中大肆收购可疑的石头与金属器皿，结果用的却是伪币，以至于两边差点发生暴力冲突。
　　最过分的是，他们甚至把手伸到了大庆港的生命之源上——因为觊觎蓄水池所用的奇特薄膜，好几座水池的棚顶不翼而飞。这事最后惊动了第一军，抓到犯人后直接押送去了无冬城，听说等待他们的将是一辈子的矿山劳役。
　　正是这些层出不穷的麻烦，令辛巴迪对峡湾人充满了提防。
　　“我并不打算回收什么，因为比起投机取巧、不劳而获，我更倾向于靠自己的能力去获得。”雷克斯搓着手道，“这也是为奇物会正名的最好机会。”


第1121章 最杰出的作品
　　“哈……”辛巴迪抽了抽嘴角，不喜欢投机取巧、不劳而获？就算是小氏族，大多也听说过峡湾人的名号——他们不是每一个人都擅长航海，但几乎每一个都是天生的商人，而且还是无利不早起的那种。
　　铁砂城里就有不少莫金人被欺骗的笑谈，所有沙民都知道同他们交谈一定要打起十二分精神，而大庆港里发生的一切更是印证了这种说法。面对对方的说辞，他一个字也不打算相信，“说完了？我还有事要忙，你找别人去正名吧。”
　　说完辛巴迪朝穆丽使了个眼色，示意她跟自己一起走。
　　“等等！”雷克斯连忙喊道，“不是免费的，我愿意用金龙作为酬谢——不管最终有没有收获！”
　　“辛巴迪，你就听他说完嘛，”穆迪也抓住了他的手，“我觉得他做的那些东西真的非常有意思，并不像一个普通的骗子。”
　　感到对方掌心传来的温度，辛巴迪不由自主地感到心怦怦跳了两下，“可是……”
　　“十枚金龙！只要你告诉我具体位置，我就给你十枚金龙！”大概是想要证明自己没有说谎，雷克斯从怀中掏出一枚金龙放到面前，“这是订金！如果你能帮忙到底，我愿意再支付二十枚，怎么样！”
　　辛巴迪微微一愣，让峡湾人未见货先掏钱便已是一件稀罕事，而且总共三十枚金龙的酬劳？稍微在心里盘算了下，他就明白这是多么大一笔数额，单靠工作薪酬的话，恐怕十年也攒不到。
　　“我也想给族里的孩子们买几件新衣服……”穆丽眨着水灵灵的大眼睛道。
　　在双重攻势下，辛巴迪终于败下阵来。“好吧，我知道了。要是你敢骗我们的话……”
　　“那对你们什么损失也没有，”雷克斯将金龙弹向辛巴迪，“只需说几句话就能得到一枚金龙，没有比这更划算的买卖了。”
　　果然，峡湾人在蛊惑人心上确实有一套，辛巴迪接住飞来的金币，“你到底想从我这儿知道些什么？为什么穆丽会和你在一起？你说的正名又是什么意思？”
　　“这得从头说起，”雷克斯清了清喉咙，“我们边走边说吧。首先我想问，你们对大海有什么印象？”
　　“印象？”他犹豫了下，“三神之母，万物诞生之地，还有……喜怒无常。”
　　“我觉得是神秘，”穆丽兴致勃勃道，“没人知道它有多宽、有多深，连极南境至今都有不少区域仍未被涉足过，如果换作大海，恐怕上千年也无法探索完吧？”
　　“你们说得都对，不过对于峡湾人而言，它更鲜明的印象是——宝库。”雷克斯笑道，“海床上静静摆放在无数宝物，有成箱的金龙银狼，也有失落的古代遗迹……它们没有任何遮拦，只等着人们去拾取，一夜暴富也不足为奇。所以说谁能拥有这座宝库，谁就能成为这个世界上最富有的人！”
　　“说得简单，”辛巴迪不屑道，“毫无遮拦？大海本身就是最大的屏障，你又不是鱼，怎么可能随意前往海底。”
　　“没错，这就是问题所在了！”雷克斯的语气颇为兴奋，“奇物会的宗旨便是要将不可能化作可能，这一次我要向所有人证明，奇物会并不是一个疯子组织，更不是胆小鬼行会！我们虽然不是探险家，却有着不逊于他们的作用……不，应该是更甚于他们！”
　　“我不太明白你话里的意思——”
　　“一个伟大的发明，”峡湾人迫不及待的揭秘道，“我把它称为「潜水装束」，有了它，人类就像鱼儿那样长时间逗留海底！”
　　“什么？”辛巴迪惊讶道。
　　“我在拾取贝壳时，确实看到他们在水下待了很长一段时间，远远超过了一般人屏息的极限，”穆丽补充道，“所以我才会上前询问他们在做什么。”
　　原来是穆丽先找上对方的么……他心中微微一酸。
　　“当时我也很意外，毕竟相传沙民总是对大海敬而远之。”雷克斯接着说道，“这些天我一直在进行着潜水试验，结果十分成功。毫无疑问，它一定会改变整个打捞界——令这门全凭运气的活计，变成一项人人都能参与的新探险！”
　　“既然都已经成功了，那你找我做什么？”辛巴迪压下杂念，不解地问道。
　　“咳咳……是这样的，辛巴迪先生，潜水装束唯一所缺的便是名气。这次温布顿陛下的悬赏正是最好的机会，所以我需要抢在其他人之前打捞出一些真正的宝贝——能引起灰堡之王瞩目的那种。”雷克斯握紧拳头道，“一旦能够得到陛下授予的荣誉封号，那么肯定会有无数人排着队来抢购我的发明的！”
　　说到这里，峡湾人稍顿片刻，“但哪里最有可能藏着宝藏，我们并不清楚——陛下的招募通告里没有指定具体想要的物品，只说任何看起来古怪的东西都行。显然能让陛下感兴趣的宝物并不多，他肯定看不上从沙坑和珊瑚里翻出来的零碎玩意，因此我们一时也没有什么太好的办法，只能沿着海岸线慢慢寻找。就在这时，穆丽小姐为我们带来了一线曙光——她说你曾见到过一个古怪的水洞，在没有月亮的夜晚甚至能看到水底下透射出一丝光芒。我想知道它在哪里！”
　　也就是说，引得这群峡湾人蜂拥而来的主要原因是大酋长么，辛巴迪头疼地想，“我是有碰巧见过，它就在一座挑崖的底部，而且只有退潮时才能隐约看到洞口。不过即使如此，它离海面也有数丈深，而且没有人知道它有多深，里面又有什么——或许那只是一个普通的岩洞，光芒则来自于一群水母罢了。”
　　“放心，哪怕什么都没有找到，我也会按照约定支付酬劳的。”雷克斯回道。
　　说话间，三人已来到了海港外的一处无人沙滩。
　　不过此刻沙滩上却围满了一圈人。
　　“这些都是我招来的水手，跟试验无关，主要干一些打杂的活，”雷克斯介绍道，“真正协助我的只有两人，眼罩和高帽，他们既是我的助手，也是奇物会的一员。”
　　真是奇怪的名字……辛巴迪扫过人群中央的一男一女，目光最后落在了他们身前的一套奇特服装上。
　　它有着硕大的金属头盔，看上去和身体极不协调；衣服和裤子似乎连为一体，怎么想都觉得穿着麻烦。而最引人注目的，则是从头盔里伸出的两根管子——它们宛若海虾头顶竖起的触须，但长度十分惊人，终端则连接在一台漆黑的大型机器上。
　　辛巴迪曾在无冬城的海船上见过同样的玩意——水手们称其为蒸汽机。
　　“那就是你说的……”
　　“啊，没错，”雷克斯得意满满道，“它便是「潜水装束」，我最杰出的作品！”


第1122章 迈向大海
　　三天后。
　　辛巴迪搭乘着吊篮，从海水中缓缓升起。
　　“感觉怎么样？”刚脱下沉重的头盔，穆丽便兴冲冲地迎了上来，“水底下的世界有趣吗？”
　　比沙漠好不了多少，虽然生活着许多奇形怪状的动物和植物，但还不如什么都没有来得放松。每次沉入大海，总有种被吞噬的感觉，那无处不在的压力简直让人寸步难行，连呼吸都有些困难——辛巴迪尽管这么想着，可看到穆丽期待的眼神，他又将到嘴边的话咽了下去，“怎么说呢……景色还挺漂亮的。”
　　“真好……如果我也能下去看看就好了。”穆丽感叹道。
　　望着她浅褐色的大眼睛，辛巴迪忽然想起来，在一年半前，族人从碧水港出发，前往沙漠南端时，她在石头船上也是这样的神情——前路未卜，环境陌生的情况下，她还能分出精神来安慰自己，在一群惶惶不安的人群中，简直就像异类一般。
　　不知道为什么，他心里升起了一丝不安。
　　“干得不错，你的表现简直让我惊讶。”接着被吊出水面的是雷克斯，他鼓着掌走下吊篮，“平衡性、吞气量、镇定程度、方向感——一切潜水所需要的素质都如此出色，这到底是沙民与生俱来的天赋，还是你本就擅长于此？我无意冒犯，和穆丽小姐聊天时她曾提到，你在氏族里并不是一位强大的战士。”
　　穆丽朝辛巴迪吐了吐舌头，转身跑去和助手聊天了。
　　“鱼骨氏族生活的绿洲里有一口水潭，小时候大家都喜欢比谁能潜得更深，所以也不能算毫无经验吧……”辛巴迪无奈道，“不过她说得没错，即使比这个，我也不是族里最厉害的一个——如果让卡洛恩来试的话，说不定一天时间就够了。”
　　“卡洛恩？那是谁？”
　　“族里最强的年轻一代，无论是狩猎还是搏斗，都不逊于大氏族的同辈。不过他只参加了一次派遣队，现在应该在碧水港担任着什么工作吧……你就算想找他也已经太迟了。”
　　“是么，”雷克斯耸耸肩，“我倒觉得未必。”
　　“未必什么？”
　　“他比你强这点。”峡湾人一点点脱下潜水装束，“想要深入大海，技术反倒不是第一位。首先要有的，是一颗开放的心。”
　　“开放的……心？”辛巴迪怔道。
　　“接纳未知、克服自我，这也是水潭与大海之间的差距。”他望向大庆港方向，“这里正在发生不可思议的变化，你说的那位卡洛恩却只愿来此地一次，光在这一点上，他就比你差远了。若我找的是他，估计都不一定能说服他穿上潜水装束下水吧。”
　　辛巴迪没好气地白了他一眼，“如果不是穆丽说想自己试一试，我才不会答应你。”
　　本想带他们找到水洞后拿上十枚金龙一走了之，至于这伙人想怎么折腾都随便，但没料到穆丽已经对那套奇特的装置起了浓浓的兴趣。得知打捞工作还需要一个帮手时，她几乎立刻就举起了手。
　　无奈之下，辛巴迪只好答应帮助奇物会到底，亲自跟随雷克斯进入水洞——在没有验证过潜水装束是否安全之前，他根本不放心让穆丽以身试险，更何况是跟一名峡湾人待在一起。尽管知道她还是会有下水的那一天，不过至少风险小了许多。
　　“哈哈哈，”雷克斯不以为意地笑道，“但你终是跨过了这道界限，向着新的领域迈出了一步，不是么？或许正是因为如此，穆丽才更喜欢跟你相处吧？”
　　“等等，你……你说什么？”
　　“怎么，你没发现吗？”他摊手道，“那位姑娘跟我聊天时，你的名字出现频率可不是一般的高。她说你小时候明明胆子不大，常被人揍得抱头痛哭，好奇心却不小，只不过长大后收敛了不少，也变得沉默了许多。”
　　辛巴迪抽了抽嘴角，“她还真是……什么都跟你说啊。”
　　“估计外人反而更容易说开吧，”雷克斯咧嘴道，“我是不太明白沙民的风俗啦——或许个人武力确实很重要，但你说不定也一直小瞧了自己。”
　　“你明明什么都不懂。”辛巴迪低低地哼了一声。
　　虽然这么说着，他心里却没有多少反感——事实上连他自己都觉得不可思议，短短几天时间，他竟然会和一个峡湾人变得如此熟稔，一开始分明是防着对方单独接触穆丽才不甘不愿留下来帮忙的。
　　仔细想来，辛巴迪发现对方的言谈举止里没有一丝轻蔑，相处起来有种出乎意料的轻松感，比起那些自视甚高的北国贵族或峡湾商人，这可以说得上是十分不同寻常了。大概也是由于这个原因，穆丽才会一有空就往奇物会营地跑。
　　犹豫片刻后，他向雷克斯提出了这个问题。
　　“你问为什么……”后者想了想，“也没有什么特别的理由，因为歧视轻蔑什么的，我们已经尝得够多的了。”
　　尝得……够多？辛巴迪不禁愣了愣，能一口气许下三十枚金龙的酬劳，怎么看都有不菲的身家地位吧？轻视又从何而来？只是不等他继续问下去，一名助手已经走了过来，“老师，设备已全部调试完成，正式下潜随时都能开始。”
　　“怎么样？”雷克斯望向他，“潜水对你来说，应该已不算陌生了吧？”
　　他只好压下心中的疑惑，“只要你造的这些玩意不出问题的话。”
　　“当然，我可是研究了快十年，为了保证万无一失，几乎把全部家当都投在这上面了……”
　　“啥？”
　　“咳咳咳——不，没什么，别在意，”雷克斯撇过头去，“既然如此，那么我宣布正午过后进入水洞，开始首次探险！”
　　……
　　选择午时的原因很简单，既然输气管能满足深度要求，保证良好的视野就成了潜水的头等大事。而此时太阳正好位于挑崖头顶，几乎是直射海面，五十多米深的海床可谓一目了然，更别提位于岩壁半腰上的水洞了。
　　若是等到傍晚退潮时再行动，反倒容易迷失方向。
　　“我在入口处等你。”雷克斯戴上头盔后比了个大拇指，先行乘坐吊篮沉入了大海。
　　约一刻钟后，助手眼罩朝辛巴迪点点头，“该你了。”
　　辛巴迪深吸一口气，将沉重的头盔套在头顶，穆丽走上前帮他旋紧接口，随后贴着盔面大声道，“加油，我在这儿等你回来！”
　　他深深看了她一眼，转身走向吊篮。
　　随着蒸汽机的轰鸣，辛巴迪一点点向下滑落，翻涌着浪花的碧蓝海面离他越来越近，逐渐占据了整个视野。有那么一瞬间，他产生了并非自己在下落，而是大海主动迎向他，想要将他一口吞噬的错觉。
　　一股熟悉的恐惧感重现心头。
　　不过只持续了不到一息时间，他便调整过来。
　　「接纳未知、克服自我。」
　　浮现于脑海的，除了穆丽闪闪的眼睛，竟还有雷克斯的话语。
　　辛巴迪叹了口气，接纳了大海的拥抱。
　　刹那间，整个世界变成了清澈的蓝色，阳光从头顶洒下，宛如无数游动的金蛇。
　　缓缓下沉二十米后，吊篮停止了动作。
　　一个仿佛涌动着寒流的深邃洞口出现在他的面前。


第1123章 地底之棺
　　早已在此等待的雷克斯伸出两根手指，先是指了指头顶，接着指向水洞深处。
　　辛巴迪打了个明白的手势。
　　前者点点头，转过身向着洞内走去。
　　他则抬起头，注视着悬浮在对方头顶的输气管——三天的水下行走除了熟悉潜水装束的基本操作外，也是学习手语和潜水细节的过程。其中随时观察两根气管的状态更是重中之重，这亦是打捞需要两个人协作的原因之一。
　　作为维持呼吸的通道，皮管另一端连接着蒸汽机驱动的气泵，一边往里灌气，一边往外抽气，使得头盔里的空气始终保持畅通。无论哪根管子出现破损或堵塞，后果都不堪设想。因此在穿过复杂地形和改变方向时，一定要特别注意才行。
　　见洞顶并没有什么能威胁到输气管的障碍后，辛巴迪也跨步一跃，钻进了水洞。
　　耳边的浪涌声顿时消减了许多，他能清楚地听到气门传来的嘶嘶声，以及自己的心跳。
　　大概行进十余米后，光线变得越来越幽暗，望着前方雷克斯模糊的背影，他感觉自己似乎正在迈向深渊。
　　就在这时，脚下的地面忽然向上抬起，从一段平路变成了缓坡。
　　不到半刻钟，辛巴迪竟再次看到了海面——它不再金光闪烁，而是宛如夜幕一般沉静。
　　跟着雷克斯缓缓浮出水面，他不由得屏住了呼吸，只见一个偌大的洞穴呈现在两人面前。它的大半个轮廓都隐没在黑暗中，只有穹顶一小片区域被海水映射进来的光线所照亮，显露出晃荡着粼粼波光的幽蓝色。
　　这个水洞竟然是一段内外相连的通道？
　　他吃力地爬上岸，正打算取下头盔，却被雷克斯拦了下来。
　　峡湾人从腰包中取出一盏防水油灯，点燃灯芯后观察了好一阵子才摘开头盔，“呼……看来这里并不是一块死地。”
　　“有……风？”辛巴迪解除头罩后顿时感受到了掠过面颊的丝丝凉意。
　　“嗯，大概是洞穴还存在着别的出口。”雷克斯兴奋道，“如此一来，在这儿找到宝物的可能性又大了几分——我们的运气还真不错。”
　　辛巴迪倒对能不能找到好东西兴趣不大，他更在意的是洞里的安全情况。没想到沙漠下方居然会形成空洞地形，这简直超乎了常理。他们下潜的深度不会超过二十米，就算有岩层也必定不会太厚，那些松散的沙子是如何支撑起一个大型洞穴的？穹顶会不会坍塌？这些疑问都让他隐隐有些不安。
　　等到出去后，还是把这个发现报告给灰堡人好了，辛巴迪心想，虽然有点对不住奇物会，但这里离大庆港并不远，他不希望发生任何意外。
　　“风似乎是从那个方向过来的，”雷克斯将头盔放在水潭边，提起油灯道，“我们过去看看吧。”
　　辛巴迪只好拔出腰刀，缓缓跟了上去。
　　然而随着探索的深入，他只觉得这洞穴越发奇怪。
　　脚下的岩石没过多久竟变成了松软的土壤，接着一簇簇绿草取代了湿滑的青苔，仿佛这里不是地底，而是银川绿洲一般。
　　“不可思议，这里居然能生长出绿叶植物，”雷克斯惊叹道，“我还以为无光的地底只会有蘑菇和苔藓存在。”
　　“要不……我们先回去好了，”辛巴迪迟疑道，“我总觉得这里——”
　　说到一半他忽然愣住了。
　　“觉得这里怎么了？”雷克斯半天没有得到回音，不由得向后望去，“嗯？你在看什么……一朵花？”
　　辛巴迪只觉得呼吸都急促了几分，在他的脚边盛放着一朵漂亮的小花，花瓣呈淡紫色，叶片几乎薄如蝉翼，仿佛轻轻一捏就会碎掉一样。“这是……神使之花……”
　　“很稀有？”
　　“不……它曾经到处都是。”辛巴迪低声道，“我虽然没有亲眼见过，但在有关三神使者的传说中，这种花遍布于沿海一带，就像一条紫色的缎带一般，也是极南境最绚丽的花海。”
　　“沙漠里……有花海？”雷克斯怔道。
　　“相传这里在很久以前并不是沙漠，而是和北边一样遍布树木、草原与河流。”他摇摇头，“不过随着三神使者的离开，大地才渐渐沙化，变成了如今的模样。但我想说的不是这个——神使之花在传说中有着十分详细的记述，它一旦生根便无法再挪动，这也是绿洲里没有花海的原因。它应该早就灭绝了才对……”
　　“原来还有这么回事。”峡湾人咂了咂嘴，“或许正是因为沙化没有影响到地下空洞，才让恰巧植根于此的神使之花活了下来。”
　　真是如此么……辛巴迪心里的异样感愈发强烈起来，不知为何，走在这个昏暗的世界中，他却有种行走在绿洲上的感觉。
　　而四周的紫花也逐渐密集起来，完全不像是偶然生长在地下的一般。
　　就在他犹豫着是否还要继续前进时，脚下忽然传来了“咔嚓”一声轻响。
　　接着一道柔光从泥土中绽放出来，照亮了方圆数米的范围。
　　“什么情况？”雷克斯惊讶地问道。
　　“我……我好像踩到了什么，”辛巴迪咽了口唾沫，“似乎像块木板。”
　　“难道是陷阱？”他连忙俯下身，用手抚开脚旁的花草，“这是——哈，哈哈……哈哈哈……”
　　听到这回响在洞中的笑声，辛巴迪感到寒毛都竖了起来，“有什么好笑的，喂，你先告诉我那到底是什么啊！”
　　“哈哈哈，是宝物啊！我们找到宝物了！”雷克斯激动道，“你快看！”
　　当他将泥土全部抚开后，辛巴迪惊讶地看到，光芒正是来自于脚下之物——那是一截半埋于地底的“石碑”，上面蔓延着无数纹路，密集得恍如指纹一般。光芒便以他的脚为中心四射而出，将碑体映衬得形如白玉。可尽管看起来质地坚硬，它的触感却像腐朽的木头，稍微用力便会下陷少许，完全超出了常识能理解的范围。
　　更匪夷所思的是，一旦把脚挪开，碑体表面又会渐渐恢复原状，同时光芒也会随之消散，仿佛刚才所看到的一切都是幻觉。
　　“还有比这更神奇的宝物吗！”雷克斯反复踩着“石碑”，兴高采烈道，“如果能把这个献给灰堡之王，荣誉探险家称号绝对非我莫属！”
　　“可是……它也太大了，”辛巴迪为难道，光从露出的这一小块来看，“石碑”的整体很可能比他们两个加起来还要大，想要从水洞里搬出去绝非易事。
　　“办法是人想的，只要多动脑筋，就一定能找到方法。或者我们可以去找洞穴的另一个出口——咦？”雷克斯忽然停了下来，“那儿似乎还有一块。”
　　辛巴迪顺着他的目光向前走了几步，果然又踩到了一块同样的“石碑”。借着它发出来的光芒，更多灰白色的轮廓出现在花海之中。
　　“这也有，那也有……”两人循着这些石碑走了数十米，一开始还默数着数量，但很快便打消了这一念头。
　　短短一段距离，神使之花已被越来越多的石碑所覆盖，无论他们在何处落脚，都会有光芒亮起。
　　直到一堵巨大的墙垣挡在两人面前。
　　“我的天哪……”雷克斯倒吸了口凉气。
　　辛巴迪同样感到了一丝寒意，他慢慢抬起头来——在柔光的映照下，石墙的轮廓一点点展现出来。他们发现，那并不是什么“墙”，而是无数碑体堆在一起形成的小山。
　　它们有的残缺不全，有的断成数截，但大部分形状都像一块方方正正的长方体，说成是碑一点儿也不为过。可当它们横七竖八垒在一起时，却给了辛巴迪另一种感觉。
　　——被埋葬的「棺材」。


第1124章 巢穴
　　“我觉得……我们该走了。”沉默了好一会儿，辛巴迪喃喃道。
　　这个地方到处都透露着诡异，待得越久就越感到压抑，哪怕是身处海底，也没有如此不适过。
　　无论是脚下的柔光，还是手中的油灯，都只能照亮身边十余步的范围，而更远处则是一片漆黑——在辛巴迪眼里，这点光芒不仅没有带来藉慰，反而是一种危险的预兆。这意味着他们完全暴露在明处，却对黑暗中的威胁一无所知。
　　事实上直到现在，两人都没有见到这个洞穴真正的边界。
　　“走？”雷克斯的嗓音微微有些发颤，“你在说什么哪……我敢发誓，这绝对是雷霆大人都没有见过的奇景。古代遗物？不……它根本就是一座遗迹！”
　　“遗迹不会动，可以以后再来，”辛巴迪绞尽脑汁劝道，“你的助手，还有奇物会……都在外面等着你的好消息呢。”
　　一提到奇物会，雷克斯顿时冷静了不少，“你、你说得没错，我应该先把这个好消息带回去，跟大家一起分享才是。”
　　“那赶紧动身吧。”
　　“等……等等，好不容易到了这里，总不能空手回去。”他从腰包里掏出一把匕首，凿起一块石碑来，“放心，这花不了多长时间。你也往兜里塞点东西，至少可以当做我们确实有所发现的证明。”
　　无奈之下，辛巴迪只好照办，毕竟对方从实质上来说是他的雇主，既然接下了这桩二十枚金龙的活计，自然也得承担相应的风险。
　　或许这里只是看起来怪异而已，他在心底安慰自己，周围黑是黑了点，但也有可能什么都没有。
　　“蹭、蹭、蹭——”
　　雷克斯每挥下一刀，都会发出金石交击般的嗡鸣，这在寂静的洞穴里显得格外刺耳。
　　辛巴迪还注意到，每当匕首切入碑体的瞬间，接触点绽放出来的光芒也会明亮许多，甚至到了耀眼的地步。
　　他摇摇头，将注意力拉拢回来。
　　这种时候辛巴迪实在没有心情把力气用在切割石碑上，杂乱堆砌的墙垣中还散落着一些古怪的石器，大概是搬运者所留下的工具，只不过随着时间的推移，才腐朽成现在的模样。他随手挑了几块塞进腰包里，如此一来，也算是完成了对方交代的任务。
　　“蹭、蹭、蹭——”
　　峡湾人依然专注地凿着碑体，而他手边已经有了五六块指甲片大小的碎石。
　　“喂，这些差不多够了……”辛巴迪正打算再催促他一遍时，耳边忽然捕捉到了一丝不协调的音调。
　　同样是蹭、蹭、蹭的声响，但更加细碎，就好像有好几个雷克斯在凿碑一样……
　　这是……回声？
　　不对！他意识到，两人的位置又没发生过变化，怎么可能之前什么声音都没有，现在却突然有了回声？
　　“雷克斯。”
　　“马上就好，这是最后一块。”
　　“你先停下……”
　　“再给我半刻钟——”
　　“给我停下！”他几乎是低吼出来。
　　雷克斯不由得一愣，匕首僵在半空中，刺耳的碰撞声戛然而止。
　　但细碎的蹭蹭声依然存在，并且仿佛正向他们逼近过来。
　　这下雷克斯也发觉到了不妙之处，他一边把石头塞进兜里，一边左顾右盼道，“那是什么？”
　　问话间，远处突然交替亮起了白光。
　　在光芒的映照下，辛巴迪看到了来者——一只完全成年的沙漠蝎。它的钳子足有手臂大小，翘起的尾部钩针差不多齐腰高，莹绿的针尖无疑注满着毒汁，一旦被扎中，没有解药的情况下最多支撑半刻钟。
　　该死，一定是凿击声惊动了它！他硬着头皮将腰刀架在胸前，“你慢慢往后退，眼睛不要离开蝎子。”
　　对于杰出的莫金武士来说，沙漠蝎并不算一个难缠的对手，它们的智力低下，速度不快，毒针既是最具威胁的进攻手段，也是其弱点所在，只要扎空一次，锋利的腰刀便可将尾钩一刀两断。
　　问题就在于，他无论从哪方面来说，都算不上一位杰出的武士。
　　尽管从小便接受过相关训练，但他既没有参加过联合狩猎，也没有真正与沙漠蝎战斗过。
　　只能试一试了。
　　等到雷克斯完全隐没于他的身后，他才轻声道，“现在低头看，不管发生什么都不要乱动。”
　　“我……我知道了。”
　　得到答复后，辛巴迪也侧过了身。
　　就在目光摆脱接触的一瞬间，沙漠蝎发起了进攻——虽然看不见，但急促响起的蹭蹭声表明对方正快速朝他冲来。
　　这便是沙漠蝎的习性，喜好在对峙中寻找机会，一旦发现猎物体有分散注意的破绽，则会立刻进行攻击。
　　冷静！
　　辛巴迪微微弯下腰，将刀放在左侧，右手轻轻搭住刀柄，这正是沙民拔刀的起手式——看似没有面对敌人，但身体右侧的整个区域，都在刀刃的斩击范围之内！
　　当沙蝎的爬行声几乎在耳旁响起时，他猛地横移一步，接着拔刀出手！
　　一道幽光闪过。
　　还未回正视线，手中便已经传来了微弱的阻力。
　　那是刀刃划过空心芦苇般的触感。
　　随着一声脆响，沙漠蝎扎入石碑中的尾钩已一分为二。
　　辛巴迪调转刀锋，直接插进了蝎子头部后方的甲壳缝隙处。
　　目标无力地晃动了下副足，很快瘫软下来。
　　“厉害……”雷克斯松了口气，“不愧是以狩猎为生的莫金沙民……”
　　“还没完！”辛巴迪打断道，“刚才的声音不像是一只沙漠蝎发出来的！”在哪里？敌人会从哪里出现？他警惕的前后张望——这里遍布石碑，不管从哪个方向过来，都应该有光才对！
　　但四周只有一片漆黑。
　　除了头顶。
　　见鬼！他猛然意识到了自己的疏忽之处，在黑暗中亮起的柔光比什么都要醒目，但对于已经被照亮的地方，新出现的光芒则很容易被忽略。
　　就在辛巴迪抬头之际，一道黑影已经扑了下来。
　　目标是他身后的峡湾人！
　　仓促之下，他唯一能做的就是回身一脚，将雷克斯踢飞出去。
　　沙漠蝎几乎是擦着后者的身体落地。
　　凭借着多年训练的本能，辛巴迪看也不看，直接一刀斩下，将蝎子的头劈成了两半。
　　“呼，”他长出了口气，“还好赶上了……喂，你还好吧？”
　　“咳咳……我，我大概……”
　　然而没听完对方的回答，墙垣之后又传来了更多的蹭蹭声。一开始还能听到间隔，但数息之后便密集得宛如浪潮一般，同时还夹杂着沉闷的轰响，似乎有什么庞然大物正朝这边爬来。
　　两人对视一眼，脸色顿时变得苍白。
　　“跑，快跑！”辛巴迪一把抓住还在发愣的雷克斯，转身便朝洞口跑去。
　　片刻之后，耀眼的光芒从背后绽放而出，将整个地洞映照得灯火通明！
　　在这片愈发明亮的辉光中，辛巴迪看到了一只块头大得惊人的沙漠蝎，它光是眼睛就有餐盘大小，甲壳更是粗糙厚实得如同礁石一般。这些特征毫无疑问的表明了来者的身份——那正是传闻中三神的祭品之一，主宰大地的铁甲巨蝎！
　　在它庞大身躯的压迫下，由石碑构成的墙垣变得白炽透亮，甚至晃得人有些睁不开眼。
　　原来如此。
　　辛巴迪终于明白了洞穴里为什么明明没有光照，绿草也能遍地生长；以及入夜后海洞中偶尔透露出的光芒从何而来。
　　铁甲巨蝎居然将这里当成了自己的巢穴。


第1125章 逃生之路
　　“呼、呼、呼……终于……到了。”当来时的那个小水潭再次出现在两人面前时，辛巴迪感到浑身都松懈下来。
　　感谢三神，感谢大地之子与海洋之母，他在心里念叨道。此刻的洞中已是一片明亮，这得以让两人用最快的速度逃脱。同时越靠近大海方向，洞穴收缩的幅度就越大，如同一个瓦罐口一般，铁甲巨蝎没有一路追来大概也是这个原因。
　　不过这仍不等于彻底安全。
　　他没有忘记那潮水般的爬行声——就算整个无尽海角的沙漠蝎都集中于此，他也不会感到惊讶了。辛巴迪只知道这些猎食者随时都有可能越过石碑墙，循着气味追来将他们撕成碎片。
　　幸运的是蝎子不会游泳，只要逃入大海，他们就能脱离险境。
　　“快，快戴上头盔！”辛巴迪一把抓起地上的潜水盔，迫不及待的朝脖子上罩去。
　　然而他却发现，峡湾人并没有动弹。
　　“喂，你在发什么愣啊！”
　　“你……先走吧。”雷克斯背对着他低声道。
　　先走？辛巴迪愣了愣，该死的，这家伙不会还在惦记着那些发光遗物吧？
　　他怒气不由得涌上心头，三步并作两步走上前去，一把掰过对方的肩膀，“你是不是疯了？知道现在是什么情况吗——”
　　话说到一半忽然梗在喉咙里，辛巴迪惊讶地望向雷克斯的胸口——只见由软革与肠膜制成的衣服被划破了一个口子，两边还沾着点点血迹。
　　“你的潜水装束……”
　　“破了。”雷克斯强行咧开嘴角，露出一个比哭还难看的笑容，“最后那只沙漠蝎没有扎中我，但它的钳子却擦到了衣服。”
　　沙民沉默下来，对方胸前伤口不大，仅仅是划破了皮肤，可潜水装束出现破损，意味着海水会沿着颈部接口灌入他的头盔。
　　过了好一会儿，辛巴迪才开口道，“如果只用输气管的话……”
　　雷克斯苦笑着摇摇头，“除非我们离水面很近，否则你吸气的力量得和抽气泵一样大才行。”
　　两条管道连在一块方能维持平衡。
　　这一点对方早就告诉过他了。
　　所以之前在回答他的问题时，对方才会如此犹豫……
　　恐怕峡湾人在那时候就已经意识到了自己的处境。
　　雷克斯将腰包解下，递到他面前，“这是石碑样品——请把它交给我的助手，就说我已经找到了不逊于雷霆大人的发现。”
　　辛巴迪注意到他的手指正在微微颤抖。
　　“你的助手……还有备用的潜水装束么？”
　　“只有这两件——从选料到缝合，制作一套衣服至少需要半年时间。”雷克斯深吸了口气——看得出来，他正极力克制着自己的情绪，“我知道你在想什么，事实上一路跑来，我就把能想的方法都想过了一遍，结果是没有潜水装束的话，就不可能从洞穴里出去。大概，这就是命运吧……”
　　“命运？”
　　“奇物会的人……不可能成为真正的探险家。”他咬了咬嘴唇，“趁着蝎子还没来，你赶紧走吧！只要能把消息带回去，我即便没法得到探险家的称号，名字也一定会随这项发明一起传遍整个峡湾——！”
　　辛巴迪偏头望着水潭沉默了片刻，才缓缓说道，“我拒绝。”
　　“诶？”雷克斯不敢置信地瞪大了眼。
　　“你还欠我二十九枚金龙呢。如果你死了，我问谁去要？”他没好气道，“这份协议只有你我和穆丽知道，我不觉得你的助手会支付这笔钱——从他们的穿着就可以看出来，那两人比起沙民来也好不到哪里去。”
　　“我们只是现在没钱！”雷克斯抗议道，“为、为了从灰堡购买蒸汽机……花费稍稍超出预期而已……等到潜水装束的名声传开，必然会有大量商会前来抢购，那时候根本不用担心钱的问题！”
　　“但问题就在于，这些钱跟我没关系，甚至很可能也不会和你有关系。”辛巴迪将腰包和头盔一并扔在地上，“你觉得自己若是变成了蝎子的粪便，外面那些人还会坚持潜水装束是你发明的说法吗？只要稍稍改下说辞，就能名利双收，没有比这更划算的事了。所以不止我的二十九枚金龙要白白损失，你的愿望很可能也不会实现。”
　　“……你到底想要做什么？”
　　「接纳未知、克服自我。」
　　辛巴迪心里默念了一遍后，长长吐出口气，“莫金人不喜欢被拖欠，也不喜欢失信于人，约定就是约定，不管对方是灰堡之王，还是峡湾人——我答应过要帮到底的，没错吧？”
　　雷克斯不由得愣住，“可你要如何……”
　　“看看水潭，”他脱下身上的防水服，“你没发现它变小了吗？”
　　雷克斯这时才注意到，水潭周围出现了一圈湿漉漉的青石，那是水面正在下降的证明。
　　“旋涡海已经进入退潮期，也就是说，我们需要涉水的距离正在变短，”辛巴迪一字一句地说道，“如果一切顺利的话，我们游出水洞后只要上浮十米就能获救。穿着潜水装束没可能做到这一点，但全部脱光却有机会——包括你收集到的石头。现在，把衣服脱下来吧。”
　　“脱、脱衣服？”
　　“没错，想要撑到潮水尽可能低，我们就必须做好阻挡沙漠蝎的准备，而最有效的方法是纵火。”辛巴迪点点头，“但这里水汽充分，花草都不容易点燃，因此需要引火物。”他指了指油灯，“油脂加上皮革，应该能让大火烧上一阵子了。”
　　雷克斯缄默良久，“……别试了，不可能成功的。”
　　“为什么？”
　　“你根本没法判断潮水何时才会退到最低点，海面每高一米，通过水洞的距离都会增长数倍。贸然行动只会在漫长的水洞中耗尽所有空气。”他面带痛苦地说道，“而且最主要的是，我压根就不会游泳！很可笑对吧，明明是峡湾人——就算晕船都比这一点要好！正是因为不会游泳，我才无法向其他人那样投身于大海，成为一名真正的探险家！”
　　“我早就看出来了，在潜水的时候。”辛巴迪平静道。
　　“什……么？”
　　“升降全靠吊篮，海底行走笨拙得不行，没有这套装束，你恐怕连水都下不了吧。”
　　“既然你知道，还说要游出去？”
　　“因为你不需要游，只要配合我憋气就行——过程可能会有点痛苦，甚至失去意识，但只要你不乱动，我就能把你带出去。”辛巴迪缓缓道。
　　“单凭你一个人？”雷克斯一脸的不敢置信。
　　“我跟你说过吧，小时候生活的绿洲里有一口深潭，大家都爱比试谁能潜得更深更久。”辛巴迪扬起头，“我从来不是族里最优秀的一个……但那并不是我尽力了，而是我害怕。”
　　“害……怕？”
　　“嗯，它深得就像一张巨嘴，让我觉得再往下潜一点，就会被吸进去一样。所以我总是留半口气，还在大家面前装作已经筋疲力尽的模样……久而久之，连我自己也相信了这一点。”他直视雷克斯，“你说我一直小看了自己，或许的确如此——所以我想试一试，自己的极限到底在哪里。”
　　“同样的，不会游泳就无法离开？你确定那就是你的极限吗？”辛巴迪大声道，“你就真的没有小看你自己吗！”
　　雷克斯不知不觉握紧了拳头。
　　“至少你一点儿也不害怕大海啊，在这点上，你比我好多了。”辛巴迪扬起嘴角，“如何？要不要跟我赌一把？探险家嘛……不冒点险怎么能算数？”
　　……
　　一个时辰后，呛人的浓烟几乎已经填满了整个洞穴。
　　而之前的水潭，现在也渐渐退却至水洞中，刚好供两人容身。
　　烟雾对面已隐隐传来了沙漠蝎爬行的蹭蹭声。
　　宛如席卷而来的浪潮。
　　两人对视一眼，明白这是最后的时刻了。
　　“走吧，荣誉探险家先生。”辛巴迪深吸口气，夹着雷克斯没入水中。
　　清凉的海水与他融为一体。
　　仿佛一切又回到了孩提时。
　　但这一次他的身边已没有卡洛恩，或是其他族人。
　　他唯一要超越的，只剩下自己。


第1126章 战争局势
　　……
　　五天后。
　　雷克斯再一次见到了辛巴迪。
　　在第一军营区的医疗院中。
　　同他一起来探望的，还有那位活泼的莫金姑娘。
　　“感觉怎么样？”穆丽将一束海草放到窗台上，“这里找不到好看的花儿，只能用它来代替了——不过好歹是绿色的，总比黄沙要好看，不是么？”
　　“啊……谢谢，”雷克斯连忙坐起身子，“我觉得……比之前要好多了。”
　　“那就好，你刚从水里被捞出来的模样可吓人了，脸色发青，浑身抽搐，还不停地吐着海水。”她笑道，“之后被送到营地又发起了高烧，我和辛巴迪来过两次，但你那时候似乎尚未完全恢复意识。”
　　雷克斯苦笑了下，“我的身体确实太弱了。”
　　“但你终究撑到了最后，也超越了自己的极限。”辛巴迪咧嘴道，“探险家先生。事实上，你的求生欲望比我想象的还要强，快接近水面的时候，我几乎耗尽了所有力气，如果不是你死死抱着我的身体，我恐怕很难将你一起带出去。”他掀起衣服一角，“喏，这里现在还留有几道瘀痕呢。”
　　“抱歉，”雷克斯有些不好意思道，“我已经记不清出水洞后的事了。”
　　“当时你心里一定想着什么，才能在丧失意识的情况下依然不放手吧？”穆丽感慨道。
　　“也许……”他点点头，“昏迷前脑海里确实浮现出了许多东西，我的宝贝发明、奇物会，还有两位等待我回去的妻子……”
　　现场气氛突然安静下来。
　　过了好一会儿，辛巴迪才试探道，“你刚才说啥？”
　　“两位妻子啊……”雷克斯像是恍然明白过来，“啊，我忘记说了，峡湾诸岛的风俗各不相同，我所生活的岛屿并没有夫妻数量的限制，全凭自愿，这一点你们不知道也正常。”
　　“我突然觉得……把你丢在水洞里或许也是个不错的选择。”辛巴迪抽着嘴角道。
　　“同感。”穆丽一脸认真地附和道。
　　“喂，你们不用这么无情吧……”雷克斯见势不妙，连忙换了个话题，“那座遗迹——现在怎么样了？”
　　谈到正事，辛巴迪顿时严肃起来，“如今第一军已将那块区域设置为禁区，任何人都不得擅自进入，挑崖边还安排了哨点，大概是为了提防铁甲巨蝎。我受他们的委托，在退潮期又潜入了水洞一次，把腰包找了回来。”他声音越来越低，“不过这些东西也都交给了第一军……对不起。”
　　“不，你没有做错，”听完对方的讲述后，雷克斯轻轻摇了摇头，“既然第一军接手了治疗，你就不可能瞒过他们，何况我也没觉得自己能独占那么大一座遗迹。唯一可惜的是，两件潜水装束都被毁掉了，就算把试验成功的消息放出去，可信程度也会大幅降低吧。但那也是没办法的事啊……毕竟你是为了救我。”
　　辛巴迪默然无语，他自然清楚雷克斯在这上面投入了多少心血，一件防水服需要花上半年的时间来制备，那指的只是最后两件完成品。而在此之前失败了多少次，浪费了多少材料和金龙，从对方手头的拮据就可看出一二。
　　这样的打击确实很沉重。
　　沉默良久，他低声问道，“你……今后打算怎么办？”
　　“先回峡湾，然后卷土重来。”雷克斯毫不犹豫地回答道。
　　辛巴迪和穆丽不由得愣了愣。
　　“怎么，你们担心我从此一蹶不振吗？”望着两人略带讶异的神情，雷克斯笑了，“如果没有此次逃生经历，我大概真的就会放弃这项事业了。”他伸出手掌，握紧又张开，像是在感受什么一般，“但我现在明白了，这绝不是我的极限——半年一件防水服又如何，比起之前摸索时已不知好了多少倍！至少我知道，它一定能成功！”
　　“雷克斯……”
　　“放心吧，最多两年，我一定会带着新的潜水装束回来。”峡湾人一字一句说道，“到时候请你继续和我一起——”
　　看来是自己的担心已无必要了，辛巴迪心想。就在他准备应下来时，房门忽然被推开，一名军官打扮的男子走了进来。
　　“雷克斯？辛巴迪？”他望向两人。
　　“是，请问……有什么事吗？”辛巴迪连忙行礼道。
　　“有关你们的发现，无冬城给出了最新指示。”军官点点头，“陛下想要见你们。”
　　“您是说，灰堡之王？”
　　“大、大酋长？”
　　两人几乎同时惊讶道。他们都在彼此眼中看到了不可思议，先不论短短五天时间，消息就能往返于大庆港与灰堡新王都之间，君王的召见实在有些超出他们的想象——一般来说，上位者想询问消息，派个人来就行了，如此郑重的处理此事，莫非被发现的遗迹有着非同寻常的意义？
　　“没错，而且罗兰陛下还专门派出了一艘船只负责接送，大约两天后就能抵达大庆港。”军官笑道，“在那之前，你们就待在军营里好好休息吧。”
　　……
　　灰堡，无冬城。
　　罗兰坐在办公桌前，翻阅着从前线发回的报告。
　　无论从哪方面看，火炬计划都可以说是进展顺利，进入五月后，魔鬼几乎没有出现过任何像样的抵抗，铁路线正稳步朝着塔其拉方向推进。按照这个趋势下去，最多六月中旬，圣城遗迹就能进入第一军的打击范围，可以说比最初预定的日程还要快上十来天。
　　攻势明明如此顺利，罗兰心里却没有太多放松的感觉。
　　对方是魔鬼，人类文明的死敌，并且在过去两次神意之战中取得了压倒性的胜利，将人类逼迫到了曙光境的一角。如今沃土平原已是最后一道屏障，只要竖立起方尖碑，红雾便可覆盖整个大陆，敌人应该志在必得才是。
　　他的目光不断在报告和地图之间扫视，希望能找出一点蛛丝马迹来，但始终没有什么收获。
　　经历过夜袭之战后，铁路站点的防备愈发完善，想要摧毁营地只能硬啃。虽然这是最有可能爆发大战的地方，却也是第一军最具优势的战场。如果敌人选择正面作战，反倒是件好事。
　　数百公里的铁路线是第二个打击点——事实上，这也是报告与魔鬼交火的多发地，目前总计有四十六起。如果不是这些报告，他甚至会产生敌人已经撤出了沃土平原，只剩下建设部在埋头修着铁路的错觉。不过想要在装甲列车的机枪口与女巫的抢修下断绝后勤并不是一件容易办到的事，或者说火炬计划一开始就是针对这点而做出的。在第三辆黑河号列车入役后，连恐兽骚扰的报告都不多见了。
　　而最后一个可能受到攻击的地方，森林站点，理论上也最不重要。只要叶子不主动与魔鬼交手，魔鬼能做的事情就十分有限。毕竟那里离塔其拉补给线太远，小队规模的敌人没法对站点工事造成足够威胁。何况终点站周围已经被烧过了一次，想要故技重施都难。
　　由于前线的不断推进，闪电已能直接侦查到塔其拉废墟的情况，到目前为止，魔鬼并没有增兵的迹象，从天空中望去，就连背后用于补给的红线都暗淡了不少。
　　每项证据都表明，人类即将获得北伐战争的胜利，并有机会在红月降临前，把魔鬼彻底赶出沃土平原。


第1127章 决战准备
　　罗兰放下报告，不由得想起了卡布拉达比透露出的情报。
　　来自天海界的敌人。
　　难道真是因为那边给了魔鬼太大的压力，导致它们已无力顾及沃土平原的战事？
　　参谋部也愈发倾向于这一判断，毕竟不管暗中谋划什么样的花招，最终能决定战局的，还是硬实力。
　　斩魔者千里奔袭森林终点站虽然打了叶子一个措手不及，但也暴露了自己的能力和行踪——即使在魔眼侦测范围之外，它的魔力气息对于希尔维来说也依旧醒目。现在那颗闪烁的“红星”正驻留在废墟遗迹中，一旦有什么异动，希尔维便能第一时间感知到。
　　简单来说，侵占塔其拉的魔鬼已底牌尽出，而无冬城仍在添加着新的筹码。
　　钱粮充裕的情况下，行政厅展开了新一轮扩军，而这一次招募范围扩大到了全国——灰堡在行政上得到统一后，动员能力有了明显的提升。根据巴罗夫的初步估算，各地提供的兵员数很可能超过五千，而这已相当于两年前第一军的总人数。
　　其中又以卡尔文·康德负责管理的北地最为积极。
　　等到二级市政厅自行培养的官员成熟、能完全控制领地时，招募人数无疑还能再翻上几番。
　　武器方面，栓动步枪取代转轮步枪的工作正在有条不紊的推进中。得益于熟练工人的快速增长以及工艺的改进，大规模换装的步枪和精确射手队手中的武器相差无几——除了没有瞄准镜外。
　　转轮步枪尽管射速快，但自身结构便决定了其初速低、射程短、精度差，对付贵族骑士还绰绰有余，但和投掷距离同样在一百到两百米之间的狂魔战斗时就显得有些手短了。栓动步枪则能有效弥补这项不足，为士兵重新赢得距离上的优势。
　　而为高阶魔鬼与蜘蛛魔研制的单兵反魔鬼榴弹也已完成定型，并进入批量生产阶段。这类结构简单、用料廉价的武器没有任何技术上的障碍，从某种意义上来说甚至比制造子弹还要简单，按目前的生产进度来看，它完全能赶上一个月后的决战。
　　虽然第一军缺乏相关训练，不过易于操作本身便是单兵榴弹的一大特点，跟炮兵有着本质的不同。历史上这种武器也是直接投入实战，在战场上接受训练和检验的，因此罗兰并不担心这方面的问题。
　　反观盘踞于塔其拉的魔鬼却没有更多的变化，爱葛莎和菲丽丝根据红线的输送量判断，敌人的数量应该在三千到五千之间，对于四百年前的联合会来说或许足以称得上一场大战，但换成第一军的话，这部分魔鬼已在人数上陷入了劣势。
　　由于敌人需要红雾维持生命这一铁则的存在，它们很难在硬实力一项上进行遮掩或欺骗。
　　这亦是参谋部做出判断的最重要依据。
　　老实说，罗兰也觉得该判断是可信的——战场推演讲的是证据，将敌人想象得过分弱小和过分强大没有区别。他唯一能做的，就是不瞎指挥，放手将前线战事交给更专业的人去负责。
　　大概自己实在不是个做统帅的料，才会心生担忧，他自嘲的想。
　　既然看不出什么问题，干脆就别猜好了，等到决战之日的到来，一切自然便会揭晓。罗兰长出了口气，正准备揉揉有些胀痛的额头时，一双手已经按在了他的太阳穴上，力道不轻不重刚刚好。
　　他顿时感到轻松了许多。
　　不需要语言示意，也不需要说谢谢，这是四年时间所形成的默契，也是自己并非孤军作战的证明。
　　以前他总是幻想有朝一日能当上腐朽的统治阶级，整天吃喝玩乐，结果真走到了这一步，每天忙碌的时间反而只增不减，远远超出了八小时的范畴，连睡觉都成了一种工作。他不是没抱怨过，却很少真正停下脚步，这或许也是原因之一。
　　他固然在为实现自己的目标而前进。
　　但那也是许多人共同的期待。
　　闭上眼享受片刻后，罗兰将目光投向了桌上的另一份报告。
　　——关于铁甲巨蝎与神秘遗迹的发现。
　　尽管还未得到进一步确认，不过就随信附上的古怪遗物来看，可信度非常高。
　　这份报告可以说引起了他极大的兴趣，根据神庙壁画判断无尽海角一带或许存在上古文明的踪迹不算意外，意外的是这么快就有了如此惊人的发现。
　　海底洞穴里的石碑墙让他联想起了壁画中火柴人堆成山一般的尸体，如果对方真是千年前的文明，应该早就化为了尘土，而作为战败者，不大可能有人来为其立碑，那么为何会出现如此多的碑状物，就格外让人在意了。
　　目前所得到的所有样品已经交给赛琳进行危害性测试，毕竟它们最大的敌人是放射族，在安全一事上不能有任何放松。
　　除此之外，发现者的身份也十分有趣——对方并非传统的峡湾商人或探险家，而是自称为奇物会的一员。
　　他没有忘记玛格丽口中那位为了飞翔而殒命的先行者。
　　因此得到消息后，罗兰第一时间下达了命令，让大庆港驻军将两人送到无冬城来。
　　对于这群人，他着实充满了好奇。
　　至于铁甲巨蝎，反倒是报告中最不重要的一环。那十有八九是一只混合种邪兽，所以才会生长得如此巨大。他既然已经通过神圣决斗得到了大酋长的地位，三神献祭也就显得无足轻重了，交给当地的第一军解决掉就行。
　　就在这时，门外响起了脚步声，接着办公室门吱呀一声被推开了。
　　“试验结果出来了？拿过来给我……”罗兰抬起头，后半句话却卡在了喉咙里。他原以为是亲卫送来了赛琳的测试报告，没料到来人却是提莉·温布顿。而且，她的眉头微微扬起，神情看上去颇有些不高兴。
　　“呃……”下一秒，罗兰便意识到了她为何而来，“我这儿有几瓶新出的混沌饮料，你要尝尝吗——”
　　“那个……陛下，这招已经用过了。”夜莺在耳边小声嘀咕道。
　　“不尝！”提莉走到红木桌前，双手啪的一声按在桌面上，身体微微前倾，似乎想用气势来弥补身高的不足，“你上次说半个月就给我一架能飞的原型机，现在都多久了？”她踮起脚尖一字一句的问道，“哥哥，我要的飞机呢？”


第1128章 独角兽号
　　望着那双略带责问和质疑的眼睛，罗兰想到的却是，这家伙怪罪时的模样也挺可爱的……心情好时很少叫哥哥，在外人面前或着恼时才会把哥哥挂在嘴边，让人有种忍不住想要故意捉弄她的想法。
　　咳咳，不对，现在不是考虑这个问题的时候……他轻咳两声，将自己的思绪拉回正轨，“飞机目前尚未完全定型，所以每个部件都得由安娜、索罗娅她们亲手制作。现在前线大战在即，她们肩负的工作有多么繁重，你应该比大多数人都清楚。虽然我很早就完成了设计图纸，可想要把它变成现实，单靠我一个人也没法办到。”
　　随着铁路的延长，海鸥号往返于前线的间隔也由最开始的一两天变成了三四天一次——不是提莉和温蒂想偷懒，而是大量的战备工作已很难在一天之内完成，除了延长驻留时间外别无他法。
　　作为接送者，提莉自然知道大家有多辛苦，不少女巫一上飞机就直接睡倒在了座椅上，为此海鸥号还更换过更舒适的坐垫和靠背。而且击败魔鬼、夺回沃土平原是当前最重要的目标，一提到这个，她的气势顿时削减了几分，撑在办公桌上的身子也缩了回去，“我也想早点开始试飞，好让空骑士能派上用场啊……”
　　“放心，其实飞机本体已经基本完成，只缺一些辅助部件没有安装，所以你只要再耐心——”
　　“等等，”提莉打断道，“本体完成的意思是……没有那些部件也能飞对吧？”
　　“呃，”罗兰这时才意识到自己说漏了嘴，此时的五王女已不再是那个对飞机一无所知的外行，想要蒙哄过关并非一件容易的事。“……倒不是说不行，但它毕竟和海鸥号有着本质的不同，出现问题温蒂也没法帮助修正，一旦操作失误的话……”
　　说到这里，他渐渐闭上了嘴。
　　因为提莉熠熠生辉的眼神已经说明了一切。
　　他实在没办法拒绝这样的眼神。
　　身后的夜莺已经轻轻笑出了声，她最近似乎十分乐意见到他哑口无言的样子。
　　对视良久，罗兰长叹了口气，“好吧，我通知机场的人准备下。”
　　“这样才对。”提莉扬起的眉毛终于放下，嘴角露出了抑制不住的欣喜。
　　他提起电话，“但要记住，如果试飞时发生意外，或是失去控制，就必须第一时间放弃飞机，明白了吗？”
　　“当然，因为飞机可以再造，而像我这样的飞行员却弥足珍贵，”提莉双手抱胸得意道，“你心里是这么想的，没错吧？”
　　……
　　无冬飞行基地。
　　这儿一开始只是一块简单的水泥空地，除了两条跑道外什么也没有，但现在已是名副其实的飞行训练场，也是今后空军学院的雏形。
　　在围墙封闭的试飞场内，一架银光闪闪的飞机被工人从机库推出，摆放到了跑道尽头。
　　提莉深深吸了口气，“那就是……专门为我打造的……”
　　“嗯，”罗兰点点头，“独角兽号。主要动力由一台五缸的星型活塞发动机提供，理论上能令飞机时速超过一百五十公里，即使是最快的恐兽，也没办法追上它。”
　　作为该时代首个人类制造的自主动力飞行器，它在外观上和海鸥号滑翔机有着极大的区别——最明显的便是那硕大的脑袋。为了装下发动机，机头只能抛弃流线的气动外观，而做成不那么美观的铁桶状，看上去就像被削平了一般。
　　其次是机头前的双叶螺旋桨，也是海鸥号上所没有的部件——由于是第一台实用化的活塞发动机，因此哪怕参照了大量资料，成品也做得颇为保守。在功率不大的情况下，双木浆已能满足其要求。
　　最后是机身，独角兽号因为本质是战斗机，长度不到九米，几乎是海鸥号的一半，机身也不需要包裹乘客，因此看上去颇为小巧。不过机体内部反而复杂得多，除了操纵系统外，还多了油箱、燃料管等动力组件，并预留了第二个座位和火力系统的空间。
　　“独角兽吗……你偶尔也会起些不错的名字呢。”提莉迫不及待地走到双翼机旁，很快注意到了驾驶舱里的异样，“缺失的辅助部件，原本是安在这里的吗？”
　　本应该是仪表盘的位置现在仍是两个空洞，即使她没有见过实物，也能猜到这里尚未完工。
　　“没错，”罗兰点点头，“这些部件主要是为了显示速度和高度，也是飞行时最重要的两个参数。以前有温蒂控制飞机姿态，不需要知道这些无所谓，但若想真正凭借操纵者自己的力量飞上天空，就必须时刻关注这两个参数的变化……”
　　“放心，我也许不会造飞机，但论驾驶技术，绝对是灰堡第一。”她信心满满地爬上飞机，坐进了驾驶位。
　　理论上独角兽号比海鸥号只多了一个油门阀，其余操纵杆连摆放位置都一模一样，而在此之前，提莉也在模拟台上练习过很多次，理应不会出什么差错。但这毕竟是一架全新的飞机，重量、灵活程度、相应速度都和后者有着极大的差别，机械系统亦未得到充分验证，发生什么问题都不奇怪。
　　罗兰的担心也源自于此——如果刚起飞就坠毁，即使提莉有着超凡的操作能力，恐怕也感受不到什么。他一开始是想多造几架原型机，让她一边摔机一边熟悉新机体来着。
　　不过都到了这一步，想让对方回头也不可能了。
　　“陛下，一切准备就绪。”机库主管报告。
　　“开始吧。”罗兰转身离开跑道。
　　“是！”
　　随着命令下达，两名工人将手摇曲柄插进发动机的启动器，用力旋转起来。
　　明明测试的是人类最新锐的兵器，这场面却跟小时候的手扶拖拉机一样……罗兰忍不住在心里腹诽道，等到批量装备时，他无论如何也要把电瓶和辅助电机弄出来。
　　“砰、砰、砰——”当活塞在外力作用下逐渐加速往复，一名工人合上了减压阀，缸内油汽瞬间被压燃，发动机爆发出几声嘈杂的炸响，同时冒起了黑烟。很快炸响声便连成一片，最终变成了震耳欲聋的轰鸣。
　　两片桨叶化作一轮密不透风的圆形光影，拖着轻盈的机体滑行起来——仅仅三十秒后，独角兽号便抬起机头，腾空而起，在现场所有人员惊讶的目光中冲向蓝天！


第1129章 “神秘之物”
　　“提莉殿下她……能力并不是飞行，对吧？”夜莺喃喃道。
　　“嗯，虽然飞行魔石也能让她飞起来，但携带这么大的重物就不行了，”罗兰望着头顶盘旋的独角兽号回道，“怎么了？”
　　“虽然听你说过很多次，画图和测试内燃机时也都一直在你身边看着，但亲眼目睹时，还是会觉得不可思议……人真的能凭借外物之力像鸟儿一样飞行。”夜莺面带感慨，“那明明只是一堆金属与木头的组合而已。”
　　“的确只是金属和木头，不过把它们有机组合在一起的却是我们自身，”罗兰微微一笑道，“双手、魔力、还有认知……所以也不能真正的称作外物之力。”
　　“每个人——都能像她那样飞起来吧？”夜莺轻声道，“也包括我——”
　　“嗯，每个人。也包括你。”罗兰肯定道。天空对于夜莺来说并不陌生，她搭乘过热气球，也乘坐过麦茜，但在随心所欲、自由控制的飞行前，那些显然都不算什么了。连拥有魔力的夜莺尚且如此，更何况毫无特殊能力的普通人？遨游天际的魅力，自从人们抬头向苍穹仰望的那一刻，就已经深陷其中、无法自拔了。
　　奇物会的那名先驱便是最好的诠释。
　　三十分钟后，独角兽号稳稳地降落在了跑道上。
　　“感觉怎么样？”罗兰朝着一脸兴奋跑过来的提莉问道。
　　“这架飞机真是太棒了！”她眼睛发光道，“单就手感来说，比海鸥号灵活了不知多少倍。说真的……虽然温蒂的控风能力不差，但始终很难和我的意图完全吻合，而这个就不同了。飞行时的速度、俯仰、偏转，每一个细节都在我的把控之中，可以称得上是动由心生，形如手足一样！”
　　呃……动由心生，形如手足？罗兰心中不由得汗颜，尽管独角兽号参照了大量成熟的双翼机设计方案，但它本质上仍是一架技术简陋，带有测试成分的原型机。控制舵面全靠手操，高度速度全靠感觉，能顺利飞起来就已是一项巨大的进步。如果不是对这架飞机知根知底，光听提莉的描述，他还以为对方开的是一架四余度电传、带飞控电脑辅助的现代战机呢。
　　大概这就是大佬吧。
　　“那么……满足了？”他向机库主管招了招手，“今天就到这里——”
　　“你在说什么啊，哥哥，”提莉打断道，“三十分钟怎么可能就满足了？”
　　“那你落下来是……”
　　“为了跟你说一声啊。你还有很多工作要忙，不是么？”她挥了挥手，“去吧，不用在这儿守着我了，我还有很多种飞法想要试一试呢。”
　　望着对方兴致冲冲离去的背影，罗兰无奈地摇了摇头。
　　飞机没有一开始就出故障，已算是达到了预期水平，按照提莉的水平，应该很快就能熟悉独角兽的新特性。加上她随时都能自行脱出飞机，自己确实没必要一直盯着了。
　　“看来你被嫌弃了啊。”夜莺心灾乐祸道。
　　“就你话多，”罗兰白了她一眼，“走吧。”
　　夜莺笑着抓住他遁入了迷雾。
　　……
　　刚回到城堡大厅，亲卫便迎了上来，“陛下，第三边陲城传讯说，您交代的任务已基本有了结果。”
　　“哦？”罗兰挑眉道，“报告在哪里？”
　　“那边说，希望您能亲自去一趟。”
　　看来那两人在大庆港发现的东西并不是简单几句话能说明白的，他思忖片刻道，“我知道了，现在就出发吧。”
　　进入地下后，赛琳已经在大殿等候他了。
　　「陛下，您推测得没错，无尽海角确实存在制造魔方的材料。」她伸出辅须，将两份样品展示到罗兰面前，「左边这块灰黄色石头对魔力的相适性和祭典魔方十分相似，即使不是完全一样，也相差不远。如果数量充足的话，我就能开始进行仿制了。」
　　“数量充足……大概是多少？”
　　「先来几千块试试吧。」
　　呃……还真是不客气，哪怕送来的样品不大，几千块也能铺满一个房间的地板了。他暗想，如此来看，对“海角遗迹”的发掘已势在必行，而且越快越好。“我会让人去收集的。那么另一种呢？”
　　「另一种完全能用不可思议来形容。首先可以肯定的是，它发出的光芒对测试动物没有任何伤害，似乎只是普通的亮光，而非您担心的那种放……」
　　“放射粒子。”
　　「正是。当然也不排除它十分微弱，以至于无法用动物检测到——不过那样一来，其危害性也就不足为虑了。」赛琳从右边的瓶子里挑出一块“石碑”切片，放到罗兰手中，「我委托露西亚小姐分解了其中的一小块，发现它的成分跟沙子没有太大区别。」
　　“跟……沙子……？”罗兰惊讶道。
　　「很难想象，对吧？它只是看起来像石头——或者说大点的砂砾，本身却有着一定的柔韧性，压缩时还会发光，世界上大概没有比这更古怪的东西了。」
　　“唔……”他把玩着手中的样品，沉思许久后才开口道，“也不能这么说。”
　　“莫非您知道这东西是什么？”
　　“那倒不是，只不过稍稍想到了别的东西……”罗兰缓缓道，“物质既然是元素的组合体，那么除了元素本身外，结构也是影响其性质的一大要素。我们觉得奇怪，只是因为了解得太少罢了。”
　　就好比碳元素，在四面体结构下被称作金刚石，拥有着极高的强度；而呈六边形层状结构的石墨，脆得可以用手掰断。若撕下一层来则是石墨烯，拥有极佳的导电性，但两层石墨烯叠在一起，并相互旋转一个细微的角度，它便会发生截然不同的变化——变成绝缘体。而将其降低到一定的温度并注入电子后，它又会转化为超导体。
　　从头到尾，都只有碳一种元素在表演。
　　这便是材料的奥秘。
　　事实上哪怕是后世，对微观世界的探索也仅仅只掀开了微小的一角，在这片没有理论指导的黑暗领域中，人们所做的事和千年前没有任何区别——排列组合、随机摸索，哪怕是再常见不过的元素，糅杂在一起时也可能出现令人震惊的现象。
　　“发光石碑”也好、索罗娅的各种涂层也好，或许并不是因为魔力而神秘。
　　而是因为人们知道得太少才神秘。


第1130章 历史的推测
　　「了解得太少……吗？」赛琳全身的细须垂落下来，似乎颇有感触，「的确，我在探秘会待得越久，便越觉得自己知之甚少。还有您从梦境世界带回来的那些书籍，都让我大开眼界。听您这么一说，或许我不该用不可思议来形容它——因为有种东西比它不可思议多了。」
　　“哦？是什么？”
　　「我们啊。」赛琳轻笑道，「按书上的说法，大家不都是由一堆元素构成的么？碳、氮、氢什么的……和树也差不了多少。但我们能哭能笑还能思考，比发光要神奇多了。」
　　“那本书我也看过，但怎么样都很难相信啊。”夜莺叹气道，“一点儿也不想承认，我身上的皮肤和粗糙的树皮没多大本质区别。”
　　「这大概便是陛下所指的结构之秘了。」
　　赛琳望向罗兰，他却没有接话。
　　「陛下？」
　　“喂，你怎么了？”
　　罗兰这时才回过神来，“赛琳，你之前说的那句话是什么？”
　　「我们比石碑还要神奇？」
　　“就是这个……”他感到一个想法在脑海中呼之欲出，“所谓的石碑，会不会并不是由谁放置在那里留作纪念的产物，而是它们就是火柴人本身？”
　　「您的意思是——」赛琳的声音有些惊讶。
　　“火柴人就是石碑，我们所见到的，正是它们遗留下来的躯体。”罗兰一字一句回答道，同时身体抑制不住地打了个激灵。没错，一种全新的、和碳基生物截然不同的生命体——硅基生物。
　　一开始他还未联想到这个方面，但一旦浮出该想法后，不仅“发光石碑”自身的一些特点能得到解释，神庙中遗留的那些壁画也有了更深一层的含义。
　　首先，碑体上为什么会有那么多纹路？不止是表面，内部也同样如此——如果都是用工具刻出来的，那么即使是觉醒了黑火的安娜，亦不容易在短时间内办到，更别提根据发现者口述，每块石碑都是如此了。
　　若换一个角度思考，那些都是它们自己生长出来的话，便显得不足为奇了。
　　纹路里也许曾源源不绝地流淌着“血液”，在血液的挤压下，硅氧化物产生了局部的压电效应——而这些电信号交杂在一起，最终形成了思维。另外电流通过某种机制可以转化为可见光，那么它们就拥有与外界交流的能力。
　　罗兰不禁想起了壁画上巨大的合体火柴人和血液流淌成的湖泊……
　　单从稳定性方面考虑，油液自然比水更合适。
　　再往深一点想，火柴人最大的敌人放射族或许也不是无缘无故对放射性物质产生出崇拜之情的。
　　强辐射能对电路产生干扰，甚至令“电子设备”失灵——这说不定才是放射族信仰的来源！
　　罗兰仿佛看到一副令人震撼的图景正在他面前徐徐展开。
　　两个迥然相异的文明为了争夺神明遗物在极南境展开了最终的决战，一个被彻底剿灭，淌出的鲜血构成了地底冥河与扼喉沼泽。但由于身体不腐，千年之后依旧作为埋葬于地底的墓碑而存在。另一方赢得了胜利，可下落却不知所踪，除了笼山中的遗迹与祭典魔方外，消失得更加彻底。后来者只能通过几幅饱经沧桑的壁画，来猜测曾经发生过的历史。
　　这简直太难以置信了！
　　「发光石碑是和我们一样的生命体？」赛琳沉吟道，「恕我直言，我很难想象这些方块拥有自己的意识，还能自由行动……您有更多的证据吗？」
　　罗兰平息下心底的震荡，微微摇了摇头，“这只是我个人的猜测，事实很可能大相径庭，因为从进化角度上来说，这样的事几乎不可能发生。”
　　生命会变成什么模样，很大程度上取决于孕育它的环境。不管是魔鬼还是邪兽，总还算一个生物圈内的产物，但硅基生物？那完全是另一条进化之路，共用一套自然环境的情况下，怎么想也不应该出现两种本质结构上有差异的生命。
　　「可按您的说法，壁画上的内容又出人意料的切合……」赛琳沉默了片刻，「既然如此，就把谜题先放一边好了。我觉得只要继续探索下去，总会知道答案的真相——毕竟只有这样，人们才会真正得到成长。」
　　“听起来很有道理嘛……”夜莺撇撇嘴。
　　「这也是探秘会的教条之一。」赛琳笑了笑，「话说回来，石碑的发光反应我也做了一些测试，本想试着用它来取代照明用的魔石，但结果并不理想。」
　　“不行……么？”罗兰皱眉道，他一开始拿到报告时，第一个冒出的想法也是取代灯具。毕竟受到发电的限制，如今灯泡只存在于工厂及周边少数小区，想要普及夜间照明还是一个艰巨的工程。如果石碑能当灯用，那无疑会给无冬城的民生、教育等事业带来极大的便利。
　　「不是说不行，只是非常麻烦，陛下请看。」她挑出两块样品——很明显，这是经过二次切割的石碑碎片，一块薄得如同纸片，另一块则和豆腐差不多大小。赛琳同时捏紧它们，两团光芒顿时从辅须中迸射而出，薄的那片亮得有些晃眼，而厚的则和魔石相当。过了十来秒后，前者突然暗淡下去，变得不再发光，后者则多坚持了半分钟。「我两只手用的，都是相同的力气。」
　　罗兰立刻明白了对方的意思，“它的发光亮度和时间，跟变形程度与自身体积有关。”
　　「正是如此，」赛琳点点主须，「石碑碎片无法一直亮下去，体积越小，灭得越快。之后虽然能慢慢恢复，但需要的时间也颇长——如果我想用它们照亮整个地下大殿，那么恐怕得摆上数百个完整的石碑，并在每个碑体上面堆放好几百公斤重的铁块。光芒耗尽后，还得把那些铁块给搬下来。两者加在一起绝对是个庞然大物。」
　　若是作为固定光源，且利用滑轮组提升重压物的话，也不失为一个将就的用法，虽然有够繁琐就是了。罗兰望着那片已经失去光彩的碎片，心中若有所思……体积越小越容易变形，但相应的发光时间也短得惊人，简直和一闪而过没什么区别——
　　等等，一闪而过？
　　他眼睛忽然一亮。
　　对于“石碑”的开发或许会持续很久，不过他现在已经想到了一个十分适合的用途。
　　此问题已经困扰了第一军许久，并且在可以预见的将来，会变得越来越明显。
　　但现在，它似乎有了一个变相解决的契机。
　　那便是枪支射击的“指示线”——曳光弹。


第1131章 第三贤学
　　想到就动手，罗兰离开第三边陲城后立刻去了弹药工厂。
　　尽管安娜此刻不在无冬，但他的设想若没错的话，这部分改造单凭现有技术也能完成。
　　或者说，只有这样，它才具备大规模生产的价值。
　　在亲卫的簇拥下走进工厂，毫无准备的工人们顿时跪倒了一片，现场充满了惊喜与激动的气氛。望着大家狂热的眼神，此时罗兰才意识到自己的行为或许太冲动了点，不过既然已经来了，他也只好将错就错，将试验之行顺势变成了一场慰问视察之旅。
　　好不容易让气势高涨的工人们回到岗位，他立刻吩咐负责人道，“把厂里最熟练的工长叫来，我有件东西想要试制。”
　　“是，陛下！”
　　曳光弹的原理并不复杂，简单来说就是将实心弹头挖空，并填入发光剂、助燃剂与延迟火药，再用尾管和铝箔片封口。子弹被击发时，发射药燃气会冲破箔片，点燃延迟火药，直至令发光剂燃烧，最终形成明亮的尾迹。
　　对于各类化工业齐全的后世而言，这不过是多加一条生产线的问题，但换成工业项目极度不均衡的无冬城，就显然很头疼了。发光剂一般是硝酸锶、镁铝粉和过氧化钡的混合物，这意味着若想大规模生产曳光弹，首先要攻克的这几种化合物的工业生产线。而自家地盘的化工业处在什么水平，罗兰自然心知肚明——直到现在，化工部也不敢说一定能满足第一军的机枪弹药供应，更遑论其他了。
　　负责人很快找来了一名工匠——有些出乎他意料的是，对方并非头发花白、颤颤巍巍的老者，而是一位年纪二十五六左右的青壮年。他激动地单膝跪下，宛如骑士一般行礼道，“陛下，请问有什么能为您效力的？”
　　罗兰随即反应过来，没错，无冬城已经进入了机械生产时代，学习能力更强的年轻一代正在成为工业化浪潮的主力军，这也是手工业作坊难以看到的景象——技术进步的速度超越了年龄带来的优势，在全新的生产工具面前，过去的经验已不再适用。
　　现在想来，工厂里忙碌的大部分人都在二三十岁左右，想到他们已在关键岗位上担任要职，灰堡的未来还真是值得期待。
　　罗兰满意地点点头，“我想在子弹上添加点新东西，你按我说的做就行。”
　　他的想法很简单，既然“石碑”在剧烈变形时会发出耀眼的光芒，那么只要借助火药燃气的冲击力，或许便能实现同样的曳光效果。
　　其具体的原理和冲压机类似——在弹头内部削出一个逐渐收紧的葫芦口，底部填上一层薄薄的石碑切片，当子弹发射时，膨胀的燃气将直接把切片挤压进葫芦口中。由于中间卡口的存在，即使子弹出膛后，切片也没办法恢复原状，相当于一直处在缩小状态，从而不断发出光芒，直到耗尽电势为止。
　　稍微解释了几句，对方便完全明白了他的意图，并一口应诺下来。
　　仅仅隔了一天，一份验证报告就送到了罗兰的办公桌头。
　　结果证明，该方法确实可行，在多次尝试后，改造成功的二十来发子弹皆能看到明显的闪光，弹幕在众人面前留下了一条清晰可辨的光痕。
　　他不由得大为振奋！
　　一直以来，看不到射击落点的夜战始终是第一军要塞化战术的一大软肋，哪怕用上照明弹，想在昏黄的光照条件下达到白天的射击水平依然困难无比。另外把机枪搬上飞机的话，这一问题只会更突出——即使是万里无云的晴天，飞行员很可能也不知道自己把子弹打到哪里去了。若能用如此简单的方法实现指示效果，对即将到来的神意之战无疑大有好处。
　　何况传统曳光弹由于发光剂不断消耗，重量和重心都会发生变化，最终导致弹道的偏离，因此在其面世之初，也有着“曳光弹命中的话，就意味着其他子弹没有打中”的说法。而利用不会消耗的“石碑”碎片作为指示灯，性能反倒比传统方法更优秀——只要稍微加长弹身，新型曳光弹的飞行特性就能正常子弹相差无几。
　　唯一的问题只剩下极南境到底有多少“石碑”可供使用了。
　　……
　　一周后，沙漠遗迹的两位发现者抵达了浅滩海港。
　　在会客厅中，罗兰重新询问了一遍他们在水洞下所发现的奇景。
　　两人的回答也大致和报告中的内容一致——在遭遇铁甲巨蝎之前，他们的探索距离仅有数百米，而所谓的“石碑墙”后方有什么，完全一无所知。
　　换句话说，他们看到的“石碑”很可能只是其中的一小部分。
　　毕竟按照壁画来推断，能令血液汇聚成河流的遗体，数量应该不在少数才对。
　　另外沙民辛巴迪的有一点描述令他十分在意，那就是洞穴里的环境宛如银川绿洲，甚至出现了传闻中已经绝迹的神使之花。
　　如果曾经的广阔草原真是因为三神使者的离开而退化成沙漠，那么无尽海角的地下应该也不例外才对。
　　或许是传言本身存在偏差，又或者那里还隐藏着别的玄机。
　　他已经迫不及待想要挖开那片沙漠来看一看了。
　　问完情况后，罗兰将峡湾人单独留了下来。
　　“你的潜水装束很有意思，发现的遗迹也足以铭记史册，”他慢慢悠悠地喝了口茶，“老实说，看到你能将蒸汽机活用在新发明上，实在让我感到有些惊讶——要知道大多数人买下它连照着使用都困难，没有工厂派出的技术人员进行指点的话，他们就只能站在一旁发愣，更别提动手改造了。单凭这份能力，你的半只脚就已经踏上了终生荣誉探险家的奖台。”
　　“多、多谢您的赞誉，”雷克斯激动道，“我也是花了半年时间才摸清楚控制它的原理。如果您需要的话，我可以优先为您供应潜水装束，价格优惠一点也完全没问题——”
　　“不，你误会了，我并不需要你的潜水装束，”罗兰微微一笑，“事实上只要我想，完全能做出更好的来。”
　　雷克斯眨了眨眼，似乎没料想会得到这样的回复。他尴尬地咧开嘴角，像是想要挤出一个笑容来，“陛下……”
　　而罗兰直接打断了他，“你也许觉得我在吹嘘，不过那无所谓。我真正想要的——是奇物会。”
　　对方不由得愣住了，“我……不明白您的意思……”
　　“我知道你想要证明什么，而我可以帮实现这一点。”罗兰直截了当道，“天下间的贤者之学有两种：观星与炼金——抛开前者不谈，我觉得你们所做的事和炼金并无本质区别，都是为人类创造出新的事物。那么为什么不能把奇物当成第三种贤者之学，并建立起与之相衬的行业协会呢？”
　　雷克斯的呼吸陡然急促起来，他猛然意识到了这番话里的含义——如果换作别人来说这话，他只会觉得是胡诌、甚至是嘲讽。比起赫赫有名的炼金师协会和观星结社，奇物会压根就不值一提。但灰堡之王不同，以他的名望和声势而言，这并不是一件绝无可能的事。
　　他咽了口唾沫，感到自己的嗓子都有些沙哑起来，“那……代价是什么？”
　　对方既然打算帮助奇物会正名，就不可能没有所图。
　　“这一切。”
　　“什么……？”
　　“咳咳，不，我的意思是，你们将为我效力。”罗兰清了清喉咙，“迁来无冬城，成为灰堡的一份子。所有的研究成果都归于我所有，包括销售权和使用权。而你们会获得荣誉和财富、以及更理想的研究环境。”
　　“我……”雷克斯一时不知道该怎么回答才好。他们创造出来的东西虽然饱受轻蔑与批评，但那好歹如同自己的孩子一般，就这样交予别人的话，奇物会里恐怕有大半人都不愿答应。
　　“我知道这需要郑重考虑，你先回休息的地方好好想一想吧。”罗兰站起身来，将身旁的一本书推到他的面前，“三天后给我答复就行。”
　　“陛下，这是……”雷克斯捧起书，不解地问道。
　　“你发现遗迹的奖赏。”他扬起嘴角回答道。


第1132章 奖励的作用
　　离开会客大厅，辛巴迪正在城堡庭院中等他。
　　“怎么样，大酋长有对你的潜水装束感兴趣吗？”沙民兴致勃勃地问道。经过一周的相处，两人之间熟络了不少，也算成了半个朋友。“发现遗迹的奖励又是什么？探险家的称号吗？”
　　雷克斯有些失落地摇了摇头，“他不打算购买潜水装束……”
　　“这……样啊，”辛巴迪很快反应过来，“不过灰堡王国不需要也正常，等消息传出去后，峡湾商会一定会注意到你的发明的。大海是宝藏盆，这是你自己说过的话，不是么？”
　　他的确说过这样的话，雷克斯心想，既然灰堡之王决定召见他们，显然是对此事格外重视，那么按照招募条款，必然能得到丰厚的赏赐。无论是奖赏本身，还是探险家称号，都能为他吸引来大量目光和话题，从而令潜水装束的名声响彻峡湾诸岛。
　　可是……
　　他苦笑了下，“陛下的奖励，是一本书。”
　　辛巴迪愣住了，“你说什么？”沙民微微低头，目光移动到对方的手中之物上，“难不成……”
　　“就是这个。”雷克斯无奈地点点头。书本并不厚，大概也就数十页，而且封面上一个字都没有，更别提精美的镶边与印花了。哪怕它是由普通贵族赠予的，也显得颇为寒酸，实在不像一件拿得出手的奖励。
　　如此封赏不可能带来名望，说出去了或许还会招来嘲笑。
　　“大酋长不应该是这样……”辛巴迪跺脚道，“连我都得到了二十枚金龙的赏赐，你作为打捞计划的发起者，本应比我得到的更多才是！”
　　莫金人的耿直让雷克斯感到了一丝暖意，不过他心里清楚，绝对不值得用这种事情去质疑一名大权在握的统治者——因为对方已经开出了替他实现愿想的条件，只是他仍在犹豫而已。
　　这时一名亲卫走了过来，“陛下已为你们准备好了住所，请跟我来吧。”
　　“多谢。”他连忙躬身道，接着示意辛巴迪跟上自己——不管如何，还是先回去好好看看书里的内容再说。
　　走出城堡区不久，雷克斯忽然听到了一阵奇怪的嗡鸣声。
　　像是从天边传来的一连串闷雷，却又更加清脆。
　　他轻轻咦了一声，循声向远方望去。
　　只见蔚蓝的天空中出现了一个隐约可见的黑点。
　　鸟？他刚冒出这个想法，很快又否定了自己的猜测，这距离只怕有好几里地了，什么鸟飞起来能有如此声势？
　　沙民显然也注意到了这一异象，他浑身都绷紧起来，像是一个进入戒备的战士。
　　“那东西……冲着我们来了！”
　　“敌人吗？”雷克斯惊讶道，“在灰堡王都里？”
　　“我不知道……但它绝不是什么鸟兽之类的东西！”
　　“放轻松点，”带路的亲卫却一脸平静道，“那不过是长公主殿下喜爱的玩具罢了，虽然最初看到时会觉得难以置信，但你们在这里多住几天就会习惯的。”
　　“公主的……玩具？”两人竟发现自己完全听不懂对方话里的意思。
　　“陛下也曾劝过提莉殿下尽可能不要离开试飞场，可她却认为场地太小没法尽情施展，除开居民区、工厂区与漩涡海外，也就只剩城堡区这条路线了。”亲卫见怪不怪道，“不过我总觉得，她是故意来向陛下炫耀技巧的。”
　　依然无法理解。
　　然而即便无法理解，雷克斯也从对方的神情中捕捉到了一丝自豪。
　　不到数息时间，刚还远在天边的黑点便已经近在眼前——就在那近似咆哮的轰鸣声中，峡湾人看到了这一生中最不可思议的场景。
　　长着两对长翼的金属造物如狂风般掠过他的头顶，其阴影比最大的海鸟还要大上数十倍，光是观其形体就让人觉得沉重无比，但恰恰是这只沉重无比的铁兽，此刻却翱翔于天空之中。同时，他还在铁兽上看到了一名女子的身影，尽管看得并不真切，可它确实是搭载着人在飞行。
　　范……
　　雷克斯脑海中突然跳出了这个名字。
　　奇物会并不是一个组织严密的协会，他和对方也往来不多，只在公开验证飞翼的那天前去观看过。老实说，他甚至有一点讨厌范，因为他不切实际的妄想，导致声誉本就不高的奇物会变得更加差劲。
　　但现在却有人以更夸张的形式，完成了这一壮举。
　　看着围绕城堡盘旋的双翼铁兽，他的心底掀起了滔天巨浪。
　　……
　　亲卫将两人带进一栋被称为「外交楼」的旅店，留下一句“我叫肖恩，若考虑好了随时可以来城堡区告知我答复”之后便转身离开了。
　　辛巴迪依旧沉浸在巨大的震惊中，他嘴里一会念叨着三神庇佑，一会又跑到窗边向外张望，也不知道是害怕还是想再一次见到那匪夷所思的造物。
　　雷克斯则将自己关在了卧室中。
　　他凝视着手中毫无特色的书本，像是想要透过它看到陛下的想法，足足一刻钟后，他才翻开了封面。
　　在这一刻钟里，他做了各种假设，从普通的传记、颂词到无冬城的风土人情介绍、又或者是伪装成书籍模样的优渥契约，甚至是强迫奇物会成员迁来无冬的威胁通告——
　　但什么都没有。
　　第一页只写着一句话，浮力定律。
　　浸入静止流体中的物体受到一个浮力，其大小等于该物体所排开的流体重量，方向垂直向上并通过所排开流体的形心。
　　乍看起来十分拗口，可在心里默念数遍后，雷克斯渐渐瞪大了眼睛。
　　他快速翻到第二页，竟是整版整版的算术式。大概是考虑到了他的理解能力，每个式子都附带了详细的注解，越是看下去，他便越难以挪开视线。
　　体积、密度、浮力……这些概念并不陌生，可谓是耳熟能详，但在此刻，他却像第一次看到它们一般。
　　每个词语不再是抽象的表述，而是夹带着单位的数字；一个物体是沉是浮，具体沉到什么程度，提起笔一算即可知道。
　　雷克斯刹那间便联想起了卖到峡湾的钢铁大船与氢气球——它们在记忆中仿佛变得真切而清晰起来。
　　再往后，则是一种能自主沉浮的潜水器。虽说只是构想图，但配合着前面的算式，无疑是行得通的。
　　而书本末尾几页，他更是看到了一种奇特的大型船只，它既能像普通海船一样行驶于水面之上，又能如鱼一般在水下穿梭。它巨大的身躯内足以容纳好几百人，哪怕是最致命的风浪，对于水下的它来说也毫无威胁。
　　雷克斯完全被这样的设想所震慑住了。
　　同时心里也泛起了一股索然无味之感。
　　就仿佛他在一条未知之路上好不容易迈出了一小步，正值欢欣鼓舞之际，别人却已经指出了整条路径。
　　联想到那呼啸而过的铁兽，像这样的路径无冬城似乎还不止一条。
　　他已然明白了“奖励”一词的含义。
　　如果拒绝灰堡之王的条件，那么凭借这本书里的内容，他绝对能在潜水打捞事业上达到一个新的地步。只不过第二阶段便已是个人所能达到的极限，至于第三阶段的潜水船，基本这辈子与他无缘。
　　倘若同意罗兰陛下邀请的话，这本书则将会成为说服其他人的最有力手段，奇物会也将得到新生。


第1133章 幽影之潮
　　同一时间，漩涡海东域。
　　一支规模庞大的船队排成五路纵队，漂浮在幽影群岛之外。
　　其中最为醒目的一艘船只便是雪风号，无论是黑色的钢铁船身，还是头顶冒出的滚滚黑烟，都将它和其他海船鲜明的区分开来。
　　而此刻，雪风号的甲板上正一片忙碌。
　　水手们来回奔波着，为进入群岛做最后的准备。
　　雷霆则在舰桥中向众人交代着注意事项，“你们都是峡湾最优秀的探险家，很多人已不是第一次来幽影海域，所以废话我就不多说了。这片群岛的位置飘忽不定，加上落潮时会扬起大雾，所以任何时候都不能掉以轻心，明白了吗？”
　　“头儿，您就放心吧，”一名副官拍着胸脯道，“我们跟您这么多年了，什么时候出过差错？倒是四大商会非要派出一艘大船跟着来，要出问题也是出在他们身上。”
　　“没错，来几艘小船也就罢了，想在暗礁遍地的海域内穿行，三桅海船可不是一个好选择。”
　　“他们大概以为自己的船都和雪风号一样灵活吧，到时候触礁了可别指望我们回头！”
　　这话引起了大家的一阵哄笑。
　　“担心我们隐瞒发现的话，直接让舰长搭乘我们的顺风船不就行了？”
　　“那些商会分明是想要在这次探险行动中占据更大的话语权而已。”
　　“我就说他们的资助不好拿。”
　　“不过想要去更远的东方，没有一支大规模的船队可不行，这也是没有办法的事。”
　　望着嘈杂不休的众人，一旁的卡密拉·戴瑞微微叹了口气。在长达近一个月的航行中，她也算对幽影海域有了一个基本的了解。这儿仿佛是漩涡海的中心，每次潮涨潮落皆是从此处开始，也是起落幅度最明显的一处海域。前后落差甚至能让水下的数千块暗礁变成一座群岛，沉睡岛与之相比不过是小巫见大巫罢了。
　　而更不可思议的是，幽影群岛被发现至今已有十来个年头，但始终没有一张精确的海图，原因就在于这里的暗礁并不是固定的——所有隐藏于水下的物体似乎都在不断移动位置，连那座巨大的遗迹也不例外，想要横穿海域，就必须等到所有礁石都露出水面为止。正因为如此，在其中航行的难度可想而知。
　　可眼前这伙人完全不像是训练有素的职业者，倒更像是一帮……好勇斗狠的土匪。探险家的身份在峡湾民众面前确实拥有不俗的声望，然而在同行之间，她完全看不到这一点，除了极少数像雷霆这样可以服众的人，大部分都是我行我素的主。
　　对曾是贵族的卡密拉来说，如此混乱的场景天性令她觉得反感，如果不是提莉殿下的要求，她真不想让琼和这伙人一起行动。
　　叹气之余，她发现自己居然有些怀念起无冬城的第一军来——至少他们不会在执行任务时像猴子一般闹腾不止，无论何时都站得笔挺、精神抖擞的列队总是那么赏心悦目。
　　忍住心底的不适感，卡密拉离开舰桥指挥室，来到了钢铁大船的后甲板上。
　　她一眼便看到了在船尾玩耍的琼，以及陪在其身边的玛格丽女士。
　　见到她出现，琼顿时缩到女商人身后，只露出半个头向她望来。
　　明明听说在无冬城时，琼已能和不少女巫正常相处，甚至和麦茜、闪电交上了朋友来着。卡密拉不由得有些泄气的想，难道自己就这么难以被认可？若是比认识时间的话，她可以算是除了玛格丽之外，接触对方第二多的人了。
　　女商人微笑道，“怎么了？心情不好？”她指了指自己嘴角，“都挂在脸上了哦。”
　　“不，”卡密拉愣了愣，“我只是……”
　　“不喜欢指挥室里的气氛吧？”玛格丽像是看出了她的想法，“我早就说过了嘛，探险什么的让那帮男人去操心，你专心欣赏海上的风景，把它当作一场旅行就好。”
　　“那怎么行，”卡密拉皱起眉头，“如果什么事都置身事外，岂不是等于把性命都交到他们手中了吗？”
　　“你不信任雷霆么？”
　　“我……”
　　玛格丽拉起她的手，走到围栏边，“你的责任感值得敬佩，我想若非如此，提莉大人也不会将沉睡岛交予你管理。但有时候，偶尔多信任下别人也不坏——不光是雷霆，还有提莉大人也一样……”
　　我怎么可能不信任提莉殿下——卡密拉心里这么想着，却发现无法轻易的将反驳说出口。对于女巫搬迁至无冬城一事，她一直是不大认同的。
　　“何况在大海上待得长了，时刻绷紧精神很容易把自己逼疯，”玛格丽接着说道，“别看他们平时跟一帮毫无教养的土匪一样，航海技术上还是很有一手的。”
　　卡密拉总算找到了能开口的地方，“我得声明，我并没有那么说……”
　　“但你是这么想的，对吧？”女商人的话很快让她哑口无言，“哈哈哈，这没什么稀奇的，四大王国的贵族看我们像野蛮人，就跟我们看莫金沙民像野蛮人一样。老实说，完全不带歧视、或者说歧视理由跟出身无关的贵族，我只见过一个。”
　　罗兰·温布顿。
　　尽管不想承认，但她确实只能想到这个名字。
　　毕竟那人早在四年前，就公开向女巫伸出了援手。
　　如果说之前还认为他有可能暗藏不轨之心的话，如今这个借口也已不复存在，因为那名被救的女巫已经成为了灰堡的王后。
　　多一点……信任么？
　　就在卡密拉缄默之际，大海远处忽然传来了隐隐的闷响，宛如一道巨浪正朝她们席卷而来，又像是无数鱼群在海面翻滚躁动——不过她知道那只是自己的错觉，此刻目力所及的范围内，大海依旧一片平静。
　　“开始退潮了。”玛格丽低声道。
　　“吖……吖……”琼紧张地抓住了女商人的衣角。
　　一刻钟后，卡密拉看到了变化。
　　一块尖尖的石头露出了海面……接着是第二块，第三块……与其说是群岛，倒不如说是一座石林来得更加贴切，它们正从水中徐徐升起，不一会儿便占据了大片海域。当水面跌落超过五米后，石柱下面更粗壮的岛礁才逐渐露出真身。
　　卡密拉不禁屏住了呼吸。
　　她还是第一次见到如此不可思议的场景——由于整个海域都在跌落，以至于视野尽头的海天线“飘”了起来，仿佛升到了群岛之上。但那只是视觉带来的误差，准确的说法应该是「坡」才对：原来的海天线成为了坡顶，而幽影海域则变成了一个微微倾斜的缓坡。
　　然而即使如此，海面依旧看不到浪花，堵住耳朵回头望去的话，仍可以用风平浪静来形容。
　　这样的奇景持续了一个时辰左右后，岛礁之间泛起了水雾，幽影海域终于呈现出了它名副其实的模样。


第1134章 坠入深海
　　“呜——呜——”
　　雪风号也在此时拉响了浑厚的汽笛。
　　那是启航的信号。
　　纵队里排头的四艘海船跟着升起风帆，从船队中脱离出来。
　　弦月湾、落日岛、浅水城、双龙岛……四大商会的船只尾随于雪风号之后，缓缓驶向幽影海域。
　　原本开阔的视野逐渐变得模糊不清，阳光也黯淡下来，明明不过千米左右的距离，却像是进入了一个截然不同的世界。
　　当漫天的水雾笼罩甲板时，卡密拉感到船身的震动消失了。
　　“发生了……什么事？”
　　“别担心，动力装置停转了而已。”玛格丽像是看出了她的疑惑，“在这里航行最重要的诀窍就是慢，如果是小船还好说，大船的话依靠水坡滑行的速度就够用了。你看后面——”
　　卡密拉朝着她指的方向望去，刚刚还升着风帆的商会海船也都降下了半帆，而且有些帆面的朝向还互相抵触，这在正常航行中决计是看不到的场景。
　　另外每艘船前后都架起了一个熊熊燃烧的火盆，以用来标示自己的位置，不过即使如此，她也只能看到两艘海船的踪迹，第三艘的轮廓已全部隐没于雾中，微弱的火光如同明灭不定的萤火，而第四艘海船则像彻底消失了一般。
　　“我们正在下坡？”卡密拉有些怀疑地问道。在沉睡岛待过一段时间后，她对大海也不再是一无所知，当高涨的海水吞没那些洞窟或裂隙时，水面便会出现一团团漩涡，小的不过手指粗细，大的则可达数米。但不管如何，海水都会从四周向涡心汇聚，越是靠近终点便越快。
　　她之前以为是大海太过旷阔，才没法明显的感觉到洋流的变化，可此刻船队已经进入了幽影海域深处，水面依然如此平静就有些说不过去了。
　　甚至，她看到漂浮于水上的藻类正在向海域外飘动！
　　这意味着洋流的方向根本没有发生过改变，别说向坡底汇聚了，连回头的迹象都没有——至少在这一块区域是如此！
　　“看上去的确不可思议，但事实就是这样，”玛格丽点点头，“如果落潮是一个巨大的漩涡造成的，我们根本不会有探索的想法。因为能影响到整个大海的漩涡，只怕比地狱深渊还深邃，闯入其中必然是死路一条。正是因为它如此奇特，雷霆才希望能一探究竟。”她顿了顿，看向凝视着大海出神的琼，“不过人的能力终有极限，想要潜入海底几乎是不可能的事情，正是你们的帮助，才让我们看到了希望。”
　　话虽如此，可这地方面未免也太诡异了点，卡密拉望着四周湿漉漉的石柱与岛礁，心里隐隐有些发毛——相隔较近的还好，至少能看到实实在在的形体，那些远处的礁石则只剩下一道道深浅不一的黑影，简直就跟噩梦中伸出的鬼爪一般。
　　“吖！鱼！红色的鱼！”琼忽然嚷道。
　　卡密拉偏过头去，只见一条鲜红的“河流”骤然出现在雪风号右弦处——尽管事先已被雷霆告知过，但亲眼目睹时她依然感到了由衷的震撼。
　　「鬼影红河。」
　　一条由鱼群构成的特殊航道！
　　“别咂嘴了，赤鳞鱼并不好吃。”玛格丽拍了拍琼的脑袋，“只要循着鬼影红河前进，就能抵达三角高塔遗迹——提莉殿下应该跟你提到过，遗迹内部有着一个类似于瞭望镜一样的古怪仪器，能看到一片从未见过的广阔大陆，那也是我们此次航行的最终目标。”
　　“她的确和我说过。”
　　“可惜我们现在的目的地跟古代遗迹无关，不然你就能亲自感受下那座遗迹的雄伟与奇妙了。”女商人无不遗憾道。
　　“不……我还是免了。”卡密拉果断道，如果可以的话，她希望再也不要踏足这片海域。
　　“你的反应和殿下还真是截然相反呢。”玛格丽掩嘴笑道。
　　大约缓缓航行了一个时辰左右，雪风号在一块较大的岛礁边停靠下来，接着是四大商会的三桅海船——等船队下锚后，各方负责人都聚集到了旗舰的甲板上。
　　“居然一个不少啊，”雪风号的副官撇嘴道，“我还以为你们会把船开上哪块礁石，然后哭喊着找人帮忙呢。”
　　“优秀的船长和水手可不是只有你们才有。”四大商会的人自然不会当作没有听到，“钢铁船好是好，但船上的人可就不一定了。”
　　“行了！”雷霆的出现及时中断了争执，“能顺利抵达就已是最好的结果，路上没有遇到什么危险吧？”
　　“没有，”商会负责人纷纷道，“这次似乎格外安静，连一只海鬼都没碰上。”
　　“我也觉得奇怪，平时总有那么一两个倒霉蛋会被海鬼拖进水里来着。”
　　“还是说我们选择的航线避开了古代遗迹，而那些怪物更喜欢把遗迹当作巢穴？”
　　“听起来有那么点道理。”
　　雷霆沉吟了片刻，挥挥手让众人安静下来，“既然如此，那么事不宜迟。退潮最多持续到傍晚时分，所以最好在那之前深入海底。若是毫无发现的话，我们就必须趁着涨潮前离开，否则将会被困在群岛海域中动弹不得。”他望向两名女巫，“琼、卡密拉女士，接下来就交给你们了。”
　　“吖。”琼认真点了点头。
　　“只要你能让这些人都闭嘴的话。”卡密拉没好气地扫了眼那些探险家一眼，“事先声明，我进行心灵联通时需要聚精会神，到时候谁瞎叫唤打断我的话，可别怪我不会重来！”
　　得到雷霆的保证后，她将手搭在琼的肩膀上，同时闭上眼睛——一阵轻微的晕眩过后，她漆黑的眼前浮现出了另一幅画面，那正是琼的视野。
　　「去吧，」卡密拉在心里说道，「如果联系被中断，或是遇到了任何危险情况，你就立刻折返回来，明白了吗？不要逞强，你的朋友还在等着你回去呢。」
　　提到朋友这个词时，她明显感到了对方的一丝颤动，接着整个精神都变得坚定起来，「知道了吖！」
　　随后琼向后一跃，跳入了海水中。
　　一股清凉舒适之感顿时包围了卡密拉。
　　浑身的疲劳仿佛一扫而空。
　　不过她知道那仅是错觉，感受到惬意的不是自己，而是琼——她分享了琼的快乐。
　　“怎么样？”雷霆问道。
　　“目前一切顺利，深度大概五十米左右，”卡密拉回道，“那些石柱似乎并没有变粗的迹象，连岛礁也是……我没有看到海床或是海底山峰一类的东西，它们都是分开的。”
　　这便是她的任务——虽然琼能在水下来去自如，却没法将看到的东西准确表述出来，想要尽可能知晓对方所看到的一切，唯有心灵共鸣能力才能办到。
　　“深度超过一百……光线有明显变暗，但视野里的景象依然很清晰。石柱和岛礁仍在延续，并没有到底的迹象，”卡密拉低声嘟囔道，“见鬼，它们也太长了点吧。或许那些看似像小岛的礁石并不是什么真正的岛屿，而是……”
　　“而是什么？”有人问。
　　她咽了口唾沫，“而是更粗的石柱罢了。”


第1135章 异变突生
　　“漩涡海这么大，出现什么奇特的地形都可以理解。”雷霆沉默了片刻后说道，“我曾在狼心王国看到过一片风化的岩山，倒跟这些石柱有些相似，最多就是没这么细长而已。”
　　可水下并不会刮风……卡密拉虽然这么想着，却没有说出来。
　　「风？」她脑海中忽然传来了琼的声音，「这儿有风喔。」
　　“你说什么？”卡密拉下意识地开口道。
　　“唔，我刚才说得不够清楚吗？”雷霆咳嗽两声，“那就再说一遍好了……我之前在狼心时——”
　　“我问的不是你，是琼！”卡密拉打断了对方的话，尽管有些失礼，但她在惊讶之余已顾不上那么多了，“琼刚才好像在说……海底有风！”
　　甲板上的所有听众都不由得为之一愣。
　　「感受不到，但能听到风的声音……呼——哗——呼——哗的，你没有听到吗？」
　　没错，这是心灵交流，只要琼能听到，自己应该也能才对。卡密拉连忙集中起精神，果然，在琼脚下深不见底的海水中，隐隐有风声传来，就好像是气流快速穿过山洞一般。
　　「我再多下去一些好了，」琼说道，「不过得换一个姿态才行。」
　　说完她解开裙子上的系带，让双腿和海水亲密接触在一起，青色的鳞片很快从脚踝涌出，并将双腿包裹成了一个整体——一只鱼型的尾巴。
　　刹那间，卡密拉感到身前的阻力和迟滞感都仿佛消失了一般，仅仅是一次摆尾之间，她的身子便在水中窜出去老远，简直比鱼还要灵活。
　　这才是琼真正的模样！
　　下潜速度瞬间快了许多。
　　“两百米，风声似乎在变大……水底下依然没什么变化。”
　　“四百米，周围已经完全黑了……但好在琼并不完依赖光线视物。石柱……还在向下延续，并且有新的柱子出现。”
　　“用来定深的绳子到头了，你们还能再多接几节吗？”
　　“该死，现在有多深了？六百还是八百？琼也无法确定。石柱的话——”说到这里，一直在陈述情况的卡密拉忽然愣住了，“不，这……这怎么可能……”
　　“发生什么事了？”雷霆连忙问。
　　沉睡岛大管家只感到一股难以形容的寒意从背后升起，陡然蔓延至全身，“柱子、柱子……没了！”
　　“没了，是指消失了吗？”雷霆皱起眉头，望向海面——周围密布的岛礁毫无变化，怎么看也不像不见了的样子。
　　卡密拉握住自己微微颤抖的手，“没有海床……什么都没有……它们是悬浮在海水中的！”
　　这话让众人不禁倒吸了口凉气。
　　在琼的视野中，她分明看到数根石柱已经到了尽头，但那并不是说它们有了支点，而是戛然而止，就好像末端被齐齐斩去了一般，只剩下上半截静静矗立在水中。不光是细小的石柱，就连那些岛礁亦是如此，巨大的石墩凭空而立，下方根本没有任何支撑物。
　　这一幕实在太过诡异，完全超乎了常理。
　　“悬浮？你是说群岛都漂在水上的吗？”
　　“三神在上，那可全是一块块石头啊！”
　　“女人，你确定没看错？”
　　“不可能，就算它们能浮起来，也不可能像现在一样纹丝不动——没有锚索固定的话，光靠这点洋流就足够把整个幽影群岛一点点冲到峡湾了！”
　　甲板上顿时炸开了锅。
　　“都闭嘴！”雷霆一声大喝，令其他人冷静下来，“所有的岛礁都浮着吗？”
　　“我不知道……它们的长度并不相同，”卡密拉喃喃道，“那些新出现的石柱，依旧在往下延伸。”
　　而且琼下潜的速度明显变慢了。
　　显然她的能力虽能对抗深海带来的压力，但也是存在极限的。
　　就在这时，卡密拉注意到了一个怪异的景象。
　　有几根距琼较近的柱子似乎被“拉长”了。
　　不是整体长度——它们几乎像树干一样笔直插入海底更深处，根本看不到末端，也就无谓长短一说。引起她注意的是细节，是柱子上的纹路和藤壶之类的附着物——从其中一段开始，前者仿佛变得更修长，而后者则从圆形渐渐偏向于椭圆。由于数米之内就有正常的样本做对比，因此显得颇为不协调。
　　「你想靠近看看吗？」琼感知到了她的讶异，「那儿确实有些奇怪。」
　　“嗯，”卡密拉清了清有些干涩的喉咙，“你小心。”
　　琼缓缓游到最近的一根石柱旁，伸出手想要去触摸那些古怪的藤壶，然而下一刻让人毛骨耸然的事情发生了。
　　大管家亲眼看到那只覆盖着鳞片的手指长了几分。
　　「咦？这是怎么回事？」她迷惑的伸手又张开，「是我的幻觉吗？」
　　卡密拉心里突然涌起了一股不好的预感。
　　就在她准备通知雷霆，深潜暂时中止之际，一只海鱼从琼眼皮下方游了过去。
　　那是一条寻常的银光鳗，长约一臂左右，但越过人鱼姑娘时，它的身长以肉眼可见的速度增长起来，短短不到五米，就由一条鳗鱼变成了一条近似“海蛇”的生物。不过这还没有完，它的下沉速度仍在持续加快，又过了数息时间，银光鳗忽然被拉长至极限，尾巴仍在视野内，但头部已经扎进了无边的黑暗里，长度少说也有百米以上！眨眼间，它就如同一道流光般消失在深海中，简直像被什么吸进去了似的。
　　卡密拉只觉得头皮发麻，汗毛倒立！
　　她忍不住径直大喊道，“快离开那里！探寻结束了，立刻浮上来！”
　　可惜太晚了。
　　琼摆动了几下尾巴，身子却没有动静——或者说她拉长的速度追平了上浮的速度，卡密拉能明显地看到她的鱼尾已增长至十多米，但宽度没有丝毫变化，其景象显得恐怖无比。
　　琼的思绪也慌张了起来，「我……我这是怎么了？卡密拉……我该怎么办？」
　　“再加把劲……别停下，用力点游！你可以做到的！”卡密拉嘶声道。
　　然而一切努力毫无意义，不管琼如何游动，她的身子都在不断下沉，就像陷入了泥潭中一般，此刻不止是尾巴，连身体与双手都发生了畸变。
　　她像是意识到了什么，无助地向头顶伸出手臂，「谁来，救救我……」
　　“不！”
　　话音未落，视野猛的下沉，接着变成了一片漆黑。
　　卡密拉睁开眼睛，无力地跪倒在地，汗水从鼻尖滑落，一滴滴落在手背上——此刻她才发现，自己身上已泌出了一身冷汗。
　　“到底发生了什么事？琼遇到危险了么？”雷霆走上前来扶起了她。
　　卡密拉过了好一会儿才像从茫然中回过神来，“我不知道，心灵连接……被中断了。”


第1136章 天海
　　像是过了许久，又像是短短一瞬。
　　琼看到自己的身体向着漆黑海底无限延长，直到一个白色光点出现在视野尽头，接着光点化作万丈光芒，将她笼罩其中——下一刻，那仿佛不属于自己的身体触感又回到了意识中，轰鸣的水声汹涌而来，几乎震破了她的耳朵，深海的宁静刹那间被打得粉碎。
　　她感到自己像被卷入了一个漩涡之中……不过很快又否决了这个想法，漩涡只会围绕中心旋转，但在这里，四面八方都充斥着急剧的水流，正是它们的相互撞击，才会爆发出如此强烈的声响。
　　即使是琼，也无法在这样的情况下稳住身形，一切都失去了控制。她就如同一片漂浮在暴风海浪中的羽毛，只能任由这些水流包夹着左冲右撞。
　　这里是哪儿？
　　虽然完全摸不着头脑，她也知道此处已不是大海深处，鳞片感受不到太多压力，水深最多不超过百米，这意味着她很快就能浮出水面。另外，不管琼在心里如何呼喊，都无法再得到卡密拉的回应。
　　这使得她迫切地想要摆脱目前的困境，就算身不由己，至少也得浮上去看一看。
　　好在改变沉浮远比改变方向要容易。
　　她竭力仰起头，一点点在奔涌的激流中上升，就在跃出水的那一刻，琼茫然的睁大了眼睛。
　　幽影群岛消失得无影无踪。
　　四周和头顶都是岩石。
　　本应该是宽阔无际的大海变成了一条数百米长的“水道”，海水在其中快速流动，轰隆作响。而水面之上刮着狂风，吹得几乎让人睁不开眼睛，其呼啸的声音则和此前听到的海底风声重叠在一起。
　　她堪堪转过头去，却看到身后忽然迎来了一片光亮。水流争先恐后的朝发光处冲去，犹如找到了宣泄口一般。
　　难道……刚才的经历又要重来一次吗？
　　来不及多想，琼已经被势不可挡的海水推进了那片光亮——
　　轰鸣声陡然安静下来，仿佛一下离她遥远了许多。有那么瞬间，她觉得自己飞了起来，身体变得轻飘飘的，毫无一丝实感。然而很快她便意识到，自己确实正在天上！
　　脚下是她熟悉的蔚蓝大海，只不过相隔距离足有千米开外！四周的岩石则被天空所取代，她看到的光芒，来自于高悬于云层上的太阳，而挟带她冲出岩洞的海水，已变成了一道宽广的瀑布。
　　可是……她既不是麦茜，又不是闪电，根本不会飞啊！
　　脑海中刚浮出这个念头，身子便骤然坠落下去。
　　“吖——吖——吖——”
　　“扑通！”
　　在经历了一段魂快都吓掉的高空坠落后，琼一头掉进了海里。
　　如果不是在魔影里看过类似的场景，只怕自己就要吓死在这里了吖！她重新游出水面，长出了一口气。
　　对了，之前明明是在深海中，为什么会突然被水冲到天上？
　　想到这里，琼抬起头向上望去，随后愣在原地。
　　天哪，那是什么？
　　她几乎不敢相信自己的眼睛。
　　只见一块巨大无比的磐石悬浮在半空中，其体积之大以至根本无法看到全貌。它投下的阴影遮蔽了大半个海面，宛如覆盖天空的阴云。甚至有些云层还在它之下，这使得人容易产生一种错觉——那并不是一个孤立的庞然巨物，而是某座山峰的顶端。
　　不过即使是绝境山脉，放到它面前也不再雄伟……琼估算了下其岩壁厚度，少说也有上百米，简直跟大型岛屿一般。
　　就在那浑厚的岩壁上，裂开着许多缝隙，短的数百米，长得则有好几公里，它们向外倾泄着海水，形成了连接天海两界的瀑布。如此大量的水流注入，使得海面上激荡起了一波波巨浪。
　　就算是雷霆大人，也没有见过如此震撼的奇景吧？
　　尽管不知道自己身处何处，但有一点琼可以肯定，那就是此地必然离峡湾和灰堡极远，不然这么大一个东西浮在天上，老早就应该被发现了才是。
　　我……还能回去吗？
　　在颠簸的浪涛中，琼将半个脑袋缩回水中，咕噜噜吐出了一串气泡。
　　“扑通！”
　　就在这时，她听到不远处传来了一个坠水声，像是又有什么东西从上面掉下来了。
　　难道还有其他不幸被卷入其中的落难者？
　　琼估摸了下距离，纵身潜入水中，朝着那个方向游去。
　　游了约半刻钟后，她总算看清了落水之物的全貌——那竟是一只形状古怪的船只，大小和三桅海船相当，下半部分似乎是鱼身和乌贼的混合体，上半部分则是一根根弯曲肋骨构成的框架，其中包裹着形似内脏的血肉，乍看起来有颇像被吃掉一半的动物身躯，令她不禁感到一阵恶心。
　　但那绝不是什么死物，落水后不久，它便撑开四只腹鳍，朝着海浪扩散的方向划动起来。琼循着它的背影望去，不由得大吃一惊！
　　在更远一些的地方，居然还有成百上千个这样的怪物，它们整整齐齐排成数行，在海浪中半隐半现，其架势俨然如同一支庞大的舰队。
　　等到新落水的那只汇入列队后，舰队缓缓向着东边驶去，直到它们完全消失在天际线尽头，琼才松了口气。
　　接下来该怎么办？既然怪物海船是从头顶上的浮空陆地落下来的，这附近说不定还会有其他诡异的敌人存在。
　　虽然从未见过这样的怪物，但直觉告诉她，绝对不要轻易靠近对方！而自打觉醒为女巫后，类似的直觉就从未出错过。
　　「不要逞强，你的朋友还在等着你回去呢。」
　　琼的脑海中闪过了卡密拉女士的话。
　　接着闪电、麦茜、洛嘉姐的笑颜一一浮现于眼前。
　　她想回去。
　　一生中从未有过如此强烈的想法——她想回到无冬，回到那个仅仅待了一个冬天，却结识了许多伙伴的地方。
　　她想回到大家身边！
　　“吖！”琼像是给自己鼓劲一般的叫了一声，辨明方向后朝着西边游去。
　　不管大海有多宽广，总归存在边界。
　　而且闪电还说过，她们居住的世界是球形的，只要向着一个方向不停游下去，她就一定能再见到探险团的朋友们！
　　一定！
　　……
　　“船队必须得启程了，”雷霆望向俯在围栏边的卡密拉·戴瑞，“幽影群岛并不是此行的终点，每在这里逗留一天，我们都会消耗不少淡水，如今已是第三天，再这样下去，队伍会失去控制的。”
　　“可是……”后者的面色明显有些憔悴，“琼还没回来。”
　　“这并不是你的错。”雷霆拍了拍她的肩膀，“何况继续等下去也不会有任何改善——还记得你自己说过的话吗？心灵连接被中断只有两种可能，一是连接对象死亡，二是距离相隔太远。如果你不愿相信第一种结果，那么更不应该在此停留。”
　　“你是说……去「海线」以东找她吗？”
　　“老实说，可能性微乎其微，但总比在这儿干等着要好。”雷霆耐心道，“别忘了琼并不是普通人，一名寻常水手落水后无人接应的确会死，但琼不会——她曾在大海里生活了十多年，没有我们她也能活下去。”
　　“我……明白了，”卡密拉咬咬嘴唇，“那我跟你们一起去「海线」——”
　　“不行，”雷霆打断了她的话，“你的精神状态已无法应对接下里的探险。而且我答应过罗兰陛下，不管结果如何，探寻完幽影群岛就立刻让你返回无冬，对抗魔鬼战争仍需要你的能力。另外，也只有陛下才有可能知道琼到底在海底下遇到了什么，你的情报至关重要。”他顿了顿，望着对方郑重道，“我们都有自己的责任，完成份内之事才是成熟的做法。”
　　卡密拉难过的闭上了眼。
　　两个小时后，雪风号拉响了汽笛，早已准备好的船队扬帆起航，驶向更远的东方海域。而其中一艘船则脱离了大队，掉头朝着折返方向而去。
　　两者渐行渐远，很快消失在彼此的视野中。


第1137章 被放逐的高阶之敌
　　沃土平原，塔九号站点前沿。
　　“目标东北六度四分，距离6500，区域一方，申请炮击覆盖。”
　　希尔维趴在麦茜背上，俯视着前方不远处的大地——地面上不少草皮有被掀翻过的痕迹，散落的泥土还十分新鲜，大概也就最近两三天之内发生的事情。
　　“已转述。”聆听符印那边很快传来了纱薇简短的回答，“五分钟后开始炮击。”末了她又补充了一句，“请注意安全。”
　　希尔维不由自主地望向塔奇拉方向，如今在这个高度上，已能用肉眼捕捉到圣城废墟的位置。尽管还有五十多公里，看上去比指甲还小，但却给她一种近在咫尺的感觉。城市坍塌的轮廓与树林混合在一起，宛如一座被遗忘的微型雕塑。
　　虽说那已经超出了魔力之眼的观察范围，不过她依然能感受到一颗闪闪发亮的红星正在闪烁。只要它不移动，就意味着她们仍暂时处于安全的境地。
　　“嗯，我知道。”
　　她收好符印，拍了拍麦茜广阔的背脊，“我们再飞高一点。”
　　“嗷！”
　　恐兽化的麦茜长啸一声，张开近十米的巨翼乘风而起——如今她的体型差不多已有两只普通恐兽大小，堪称恐兽中的巨无霸，就连比起卡布拉达比驾驭的那只变异种来说都不遑多让。不过联想到她变成鸽子依然是鸽子中的巨无霸，希尔维便觉得释然了。
　　爬升约百米后，身后隐隐传来了沉闷的雷鸣声。
　　接着她前方的大地突然腾起了数根尘柱，柱子周围能明显看到荡开的波纹，其所到之处草屑横飞，宛若把坚实的土地化成了粼粼的水面。无论欣赏多少遍，这样的场景都赏心悦目。
　　接着是第二轮、第三轮雷鸣……
　　经过校射的火炮营已能将炮弹精准地射进她所标注的区域中——因为在空中难以具体测定打击区域的面积，所以通常用粗略估值来代替，而一方相当于无冬城堡区的大小，约16400平方米，也是她最为熟悉的地方之一。
　　在炮火的覆盖下，希尔维没过多久便看到了伴随着尘柱飞出的残肢。
　　一枚152毫米榴弹足以制造一个深达一米左右的弹坑，而魔鬼的潜伏深度不会超过五十公分，这还是在被红雾腐蚀的土地上。如果是普通地面，最多也就刚刚盖过头，若恰巧被炮弹落到头上，那么连一具完整的尸体都不会留下。
　　当然，并不是非要榴弹精确命中才能杀死魔鬼，那一圈圈绽放开的震波才是真正的杀手，特别是对于埋在地下的目标而言。与泥土紧密贴合的躯体意味着没有任何缓冲，爆心二十米内受到的冲击都将是致命的。
　　这种不讲究敌人具体的位置在哪，而是劈头盖脸将整个区域都轰上一遍的打法，陛下称之为洗地。
　　五轮炮击过后，百来只埋伏的魔鬼从泥土中爬出，开始向后逃窜。
　　“敌人已现身，确定为狂魔，请沿原角度递进射击。”希尔维汇报道。
　　“收到。”
　　忽然间，她像是感受到了什么，抬头向塔奇拉望去，那颗红色的星芒陡然亮眼了许多，并快速朝着阵地飞来。
　　她立刻掏出另一枚聆听符印，“闪电，快回来！斩魔者行动了！”
　　麦茜也同时调转方向，迅速撤离此片空域。
　　半刻钟后，三人都回到了第一军的防空保护圈内，斩魔者也进入了魔眼的直视范围。希尔维看到那名酷似人类的蓝皮魔鬼在炮击区域上空盘旋了两圈，随后冷冷盯着空中的三人，神情里满是杀意。
　　而在这一过程中，火炮营始终没有停止射击。
　　它虽然愤怒，却无能为力，希尔维意识到。即使是强大的斩魔者，也无法阻止呼啸而至的炮弹猎杀它的同类。
　　最终它只能丢下四处奔逃的狂魔，转身归去。
　　希尔维顿时感到压力减轻了许多。
　　“它走了嗷，我们再过去侦查一圈吧？”麦茜嚷道。
　　她看了一旁握紧拳头的闪电一眼，最后还是摇了摇头，“今天就到这里吧，我还需要为晚上保留些魔力。而且周围五六公里的范围都扫过了一遍，足够保证工程队近几天的安全了。”
　　……
　　回到九号站点的地下指挥所，希尔维将地图上的一块土地涂成了绿色——那正是今天清扫出来的区域。
　　而像这样的绿色，几乎围满了铁路沿线。
　　“辛苦了，”拂晓晨光捧着一杯红茶走上前来，“看来伊蒂丝大人的放逐计划奏效了呢。”
　　希尔维接过茶水笑道，“嗯，目前来看确实如此。”
　　像这样的遭遇已不是第一次经历了。
　　实际上自从逼近到塔奇拉一百公里后，她的前出侦察危险程度便大幅增加——使用魔眼穿透土层观察时会导致难以注意空中的敌情，而在该距离内，魔鬼已能做到在多携带气罐的情况下长期逗留空中。
　　因此参谋部针对性的制定出了「放逐计划」，将侦察区域分划为数层，0-2公里为绝对安全区，这个范围内每一个角落都被魔眼扫视过，之后也时刻处于站点的警戒下，不大可能出现被偷袭的情况。在这个距离内，防空班组可以离开战壕，提供更广阔的保护圈。
　　2-10公里为甄别区，该区域皆在要塞炮打击距离内，也是希尔维和麦茜的主要活动空域。进行清扫过后即可认为相对安全，并用绿色在地图上标注出来。
　　10-50公里则是危险区，只有闪电一人在此侦察，目的是找出那些藏匿于云层中的敌人并提前预警，相当于为麦茜争和希尔维取撤退的时间。也只有闪电有能力做到在这个距离内瞬间摆脱敌人的追击，哪怕对方是斩魔者，亦没可能赶上进入音速的女巫。
　　事实证明，放逐计划颇为有效，侦察组完全可以决定何时出击，而敌人只能被动阻截。没有地面军队配合进攻的话，单靠恐兽又很难对架在最前线的装甲列车造成破坏。
　　把甄别区一步步变成安全区，拔出魔鬼设下的钉子，同时将最具威胁的斩魔者放逐于战场之外，让其空有一身力量，却抓不住侦察队的尾巴，这便是计划的核心构想。如果能令对方失去理智，硬冲正面防线，那更是再好不过的结果。
　　唯一的遗憾是，斩魔者至今都没有显露出失控的迹象。
　　“对了，”希尔维环视一圈，“北地珍珠小姐……她人呢？”
　　“收到了陛下的命令，和铁斧一起搭乘海鸥号返回无冬城了，”菲林笑着回道，“我想应该也到了那个时候。”
　　为讨论决战方案而召开的最终战前会议！


第1138章 截击之策
　　灰堡，无冬城。
　　罗兰接见了前来复命的第一军总指挥铁斧和总参部部长伊蒂丝·康德。
　　“怎么样？第一次乘坐海鸥号的感觉？”他饶有兴趣地望向两位属下。
　　“回、回陛下，虽然它飞起来很快，对我来说……可能刺激太过强烈了点。”铁斧脸上浮现出了一抹罕见的心悸神色，“之前在一旁观看时还没觉得，但亲自坐进去才发现实在晃得有些厉害，特别是上上下下的时候，总觉得屁股下面是空的，心里一点底都没有。”他说到这里挺起身行了个礼，咬牙大声道，“当然，我会尽量克服这一点，请您放心陛下！”
　　原来……这位身经百战的莫金武士，有轻微的恐高症状吗？罗兰不禁挑眉道，“你打算怎么克服？”
　　“等到战事告一段落，我只要有时间就去观看魔影，直到适应为止！”
　　还真是沙民的风格啊。他抽了抽嘴角，转向伊蒂丝，“你呢？”
　　北地珍珠舔了舔嘴唇，片刻之后才吐出一个词，“很棒。”
　　然后……就没了？
　　罗兰等了好一阵子都没有等到下文，他疑惑的打量对方，却发现她面颊带着微红，眼眸中闪烁着一种难以言喻的色彩。
　　好吧，他叹了口气，自己的属下从某方面来说，都有些许异于常人的地方。他原本以为会看到两人震惊或感慨的表情，然后将创造如此非凡之物的他吹捧一番，目前来看是想多了。
　　“既然你们已经回来了，那么现在就去会议室吧，”罗兰站起身来，“该为这场战争做最后的准备了。”
　　……
　　经过近六个月的建设和推进，沃土平原上的第一条铁路干线离塔其拉废墟只剩下不到六十公里的距离。等到塔十号站点建设完成，第一军便能对盘踞于此的敌人展开直接打击。火炬计划投入的人力和物资远超过去四年任何一次军事行动，炉窑区炼出的钢铁有八成以上都变成了轨道，其战略目的只有一个，那便是在红月降临前断绝魔鬼竖立方尖碑的可能。
　　一旦沃土平原被红雾覆盖，则意味着魔鬼随时能越过绝境山脉侵入内地，不仅战线将大幅拉长，第一军也将面对不再受距离限制的敌人，对于数量占据劣势的人类而言，这绝不是一个理想的开局。
　　相反若能抢先攻占塔其拉，魔鬼就只能选择另外两座圣城的神石矿脉来生长方尖碑，而坠星城和安列塔都更靠近平原北端，即使在那里建造起据点，也没法直接威胁到四大王国。如此一来，不说神意之战胜券在握，至少能再为人类争取四百年时间。
　　而跨入工业时代的灰堡，在四百年里能发展到什么程度，不受困于粮食的人类，又能在四百年风流上几番，答案可谓不言而喻。因此广沃的平原既是战略缓冲地，亦是未来发展所需要的备用土地。
　　凡人终将战胜魔鬼。
　　但不等于他们这一代人能目睹到那一天的到来。
　　这也是罗兰没有告知众人的更深一层的理由。
　　遗憾的是，事实并不总像计划那般完美。按照最初的想法，只要肃清盘踞在塔其拉的魔鬼，再将废墟改建成要塞便算大功告成，如果以此作为目标，现在的第一军离彻底胜利仅仅只有一步之遥。
　　然而斩魔者的出现令计划不得不做出了变动——诅咒之力使得所有治愈手段失去了效果，以至于不大的伤口即有可能致死。闪电还好，自愈能力基本和感染速度相当，叶子则没那么好运了。
　　根据灰烬的暗中观察与报告，叶子的状态正在恶化。
　　尽管她什么也没说，但气色和精神都瞒不过贴身相伴的灰烬。恶化意味着创伤的腐坏速度超过了愈合极限，就像一点点扩散的病灶，一开始看似无碍，但到了后期终会拖垮整个身体。不管这个过程是一年还是十年，作为人口扩充最重要的一环，这都是无法接受的损失。
　　必须在塔其拉与斩魔者做一个了结。
　　会议室里，女巫和军队代表齐聚一堂，墙壁上也展开了来自第三边陲城的「光幕」，众人讨论的内容只有一个，那就是如何在决战中确保杀死拥有诅咒之力的高阶魔鬼。
　　“首先要说明的是，根据参谋部的推演，当确认战局无法挽回时，斩魔者撤退的几率高达九成。”最先发言的依然是伊蒂丝，“这一结论没有太多确凿依据，更多的是行为预期，从至今对方仍和阵地保持着相当距离的情况来看，它和卡布拉达比应该是截然相反的例子。”
　　「我赞同这一结论，」和魔鬼打交道最多的埃尔瑕说道，「悍不畏死不等于无谓送死，在这一点上它们和我们没多大区别。一个高阶指挥者的作用远远高于普通狂魔，不大可能和手下一同陪葬。」
　　“所以我们必须主动出击，在它撤退的路线上进行拦截。”伊蒂丝点点头，“幸运的是，我们对敌人的行踪一清二楚，而类似的事情之前也有过经验。”她望向安德莉亚·奎因，“若斩魔者对此毫无察觉，超远距离狙击无疑是最安全、也最稳妥的选择。”
　　后者优雅地捋了捋头发。
　　“我有疑问。”提莉开口道。
　　“请说，殿下。”北地珍珠抚胸道。
　　“第一，单靠一发子弹能不能杀死斩魔者仍是个未知数，万一只是击伤对方的话该怎么办？我们并没有再来一次的机会。第二，倘若对手早已发觉这种远距离攻击武器的存在，且在撤退时有意规避又该怎么办？从历次战斗来看，这样的可能性不仅存在，而且不小——毕竟敌人对火器的了解程度，已经快过了我们的预期。”
　　“这两个问题我们也有过考虑，”伊蒂丝回答道，“对于第一点，参谋部得出的结论是，用神罚之石制作弹头。”
　　“神石子弹？”
　　“没错，就算没有一击致命，敌人也会因此丧失飞行能力。当然我知道神石越小硬度越低，切割到普通弹头程度的神石连锤子都能直接敲碎，根本承受不住出膛时的压力，但安德莉亚小姐所使用的武器口径不同，或许可以试一试。”她顿了顿，“另外关于这一点，我还向爱葛莎女士确认过，直接用魔力之血融出来的神石强度会高上不少——她此次回来就带着两瓶从魔鬼身上采集来的新鲜血液，现在应该正在进行相关试验。”
　　「用魔鬼的血来制造杀死它们的武器？这个点子我喜欢，」埃尔瑕笑了起来，「不错，你是第二个让我觉得有意思的凡人。」
　　北地珍珠丝毫不以为意地回以笑容，“至于第二点……我们需要一支预备追兵来补上这个漏洞。”
　　“目前只有闪电的速度快过斩魔者，”温蒂担忧道，“可是她……无法阻止敌人。”
　　“不，”她摇摇头，“比斩魔者飞得更快的还有一样东西——”
　　“东西？”提莉像是意识到了什么。
　　“没错，那便是俯冲时的海鸥号。”伊蒂丝一字一句说道。


第1139章 赛琳的请求
　　“而飞机上搭乘的是……神罚女巫？”
　　“正是如此，禁魔领域和神石的效果相同，十来名神罚女巫应该能拖住甚至杀死对手。就算不行，狙击小队还有赶过去补上最后一击的机会。”北地珍珠直言谈道，“当然这不容易，具体怎么做得取决于对方的行动，但至少不是束手无策。我个人认为成功率不低——毕竟敌人领教过枪弹，却没有见过海鸥号。如果不是亲眼所见，我也不敢相信普通人能飞上云霄。”
　　罗兰立刻明白了参谋部的构思。
　　的确，全指望狙击小队并不稳妥，若对方从莫名消失的巡逻恐兽中察觉到了人类有一种能远距离精确打击的武器，撤退时必然会做出某种应对——比如全程保持变向飞行，或是降低高度贴地逃窜，那么即使是安德莉亚也无计可施。
　　她的能力能找出那枚必定竖立的硬币，然而必定竖立的硬币却不是必定存在。
　　这种情况下，就需要有人站出来补上那一环。
　　追击者除了应具备超过斩魔者的速度外，还得有能和斩魔者对抗的强度，理论上女巫中并没有这样的人选。
　　而参谋部却想到了用滑翔机与一群神罚女巫的组合来实现等效效果，不得不说是一个巧妙的曲线救国法。
　　海鸥号可以事先藏在高空中，等需要阻击时再将高度转化为速度，只要经过一段时间的动能积累，海鸥号便能轻松突破五百公里的时速，后发先至地撵上逃跑的魔鬼。
　　只不过……
　　“这个计划应该是目前能做到的最优解了，但我觉得灰烬一定不会同意——毕竟那比前线还前线，甚至有可能与斩魔者正面遭遇。”罗兰望向提莉，“所以……”
　　“我会说服她的。”提莉沉默片刻后决然道，“我要去。”
　　“殿下！”温蒂急道。
　　此刻罗兰隐约能猜到这位女巫联盟负责人的心情，假若自己发生什么变故，能维系住女巫地位的，便是安娜和提莉了。一个是名正言顺的王后，一个是法理上的血脉继承人，只要有她们两人在，就能牢牢稳住各方势力，因此温蒂必然不希望看到任何意外。
　　“只要稍微想想就知道，我们所做的事情和平常运送女巫并没有什么太大区别，等斩魔者意识到海鸥号的存在时，塔其拉的姐妹应该已经逼得它抽不开身了，因此风险皆在可控范围内。”提莉笑了笑，“放心，我又不是灰烬那个笨蛋，不会做超过自己能力之事的。”
　　罗兰知道对方心意已决，也不再打算将时间耗在这上面，他望向伊蒂丝，“你继续说吧。”
　　“是，陛下。”伊蒂丝走到地图旁，“方案的最后一步便是伏击位置。若没有红雾的支持，高阶魔鬼也撑不了多久，所以这一潜在思维会驱使对方沿着血线撤退，以方便尽快补充储气罐。这也意味着，最佳伏击地点将在红线附近的某个位置。”
　　「关于这一点，我有一个好的提议。」埃尔瑕忽然说道，「不知道你们是否还记得，那位超凡者曾有过一次潜入敌后的举动。」
　　“啊……那笨蛋，”提莉扶额道，“我之前还怪她浪费了一颗五彩魔石来着。”
　　「但现在，这个位于塔其拉遗迹侧后方的定位点却能给我们带来一个极佳的观察视角。」埃尔瑕扬起主须，「只要展开幻象仪器，血线周边的情况便尽收眼底了！」
　　罗兰这时也想起来了，狼女洛嘉发现魔鬼大军出现在遗迹附近后，女巫联盟曾策划过一次侦查，结果最终因为队伍走偏而导致计划失败。如果这颗五彩魔石被捏碎在塔其拉正前方，那么魔鬼此后的数次出动都能提前知晓，也不会出现塔一号夜战这样的偷袭。
　　本以为是运气不佳，没想到如今却歪打正着，实在让人颇有些感慨。
　　他脑海中不由自主地浮现出一句话来。
　　缘，妙不可言。
　　“既然如此，接下来几天里铁斧和伊蒂丝就待在第三边陲城中，尽快确定伏击方案。”罗兰吩咐道，“魔力子弹方面，则由爱葛莎与工程部联合攻关。”
　　“遵命，陛下！”众人齐声道。
　　散会时，埃尔瑕的声音忽然传进了罗兰耳畔，从其他人的反应来看，这是一句只有他能听到的密语。
　　「赛琳希望您能来地下一趟，祭典魔方的研究有了新突破。」
　　……
　　半个小时后，罗兰走进了地底实验室。
　　赛琳按下魔方上的机关，一道熟悉的红线顿时出现在他眼前。
　　“那么，你说的新突破是指……”
　　「请看这个，」赛琳伸出辅须，将两块小拇指长短的石块递了过来，「它们都是魔方上的部件，距今应该有很长一段历史了。」
　　“确实看上去有些老旧，”罗兰摸着下巴道，特别是靠近外表面的那一端，有很明显的磨损痕迹。“你现在已经能无损拆卸魔方了？不对——等等，既然魔方上的部件在你手中，那它为什么还能发光？难不成——”
　　「正是如此，陛下。」赛琳笑着接道，「魔方上此刻装着的，正是我仿制出来的新部件。而它能正常运作，说明那些部件是有效的，不知道这个突破能否让您满意？」
　　“真是厉害……”罗兰惊喜地握住她的触须，宛如在欣赏一把精密的刀具，“这才三个月左右，我本以为会花上一年或更长的时间！”
　　「沉睡魔咒的细腕帮了我不少忙，而且魔方的结构也比魔力核心简单许多。」赛琳任他打量一会儿后，略有些不好意思地收回了辅须，「之前需要几千块用于试验的说法可以修正下了，我想五百块类似的材料，就能完成一个仿制品。」
　　“大庆港的驻军应该已经在按照我的命令行动了，我想很快就会有消息传来。”罗兰振奋道。如果能够成功仿制，或许它也会像蒸汽机那样，为无冬城带来又一轮翻天覆地的变化。
　　「既然如此，我能问您要一个奖励吗？」赛琳忽然话锋一转，语气中带着一丝期待，「当然，这一切都是为了今后能更好的推进研究工作！」
　　“你想要什么？”罗兰好奇地问。
　　“助手——能协助我理解梦境世界知识的助手。”赛琳摆动着主须道，“我的姐妹们就很合适，但让她们自学那些知识实在太困难了。我听她们说，那里也有学院一类的机构，并且层次分明，若有专人指导的话，情况或许会好上不少。所以……陛下，您能把她们送进学校吗？”


第1140章 梦境世界中的“黑户”
　　晚上，罗兰向枕边的安娜讲述了一遍白天会议的情况。
　　“……考虑到神罚子弹的强度和稳定性，这把专用武器或许还要做进一步调整——在威力和实际应用上寻得平衡，这一点也只有你能做到了。它的优先程度暂时高于其他项目，在此期间，我会让安德莉亚和爱葛莎全力配合你的。”
　　“总觉得手上的活永远也做不完呢。”安娜将头靠在他的肩膀上，“能加工飞机部件的机床、内燃机的改进、前线的铁轨、还有许多书上记载的项目……我都有些羡慕帕莎、赛琳她们了。黑火虽然也能当手用，可终究还是不如触须那般灵活，同时能控制的数量也十分有限啊。”
　　“那可不行，我才不想抱着一个大肉瘤睡觉。而且你除了是工程部部长，更是灰堡的王后啊，时常要在民众面前亮相的。”罗兰笑道。他知道安娜并不是在抱怨，而是在和他分享快乐——自从主动担任工程部长一职后，她的神采都丰富了许多，在其他人面前也不再是以前那副面无表情的模样，唯一没变的，还是那份最初的认真，“当然，我也有在帮你物色合适的人手，如果一切顺利的话，工程部说不定很快就会充盈起来。”
　　按时间来推算，奇物会的雷克斯应该已经到了峡湾才对，就是不知道作为奖励的《浮力综述》能否引起那些人的注意。要知道他在最末尾画的饼可是按照《海底两万里》来的，对于没有接触过科幻小说概念的“准发明家”来说，如此宏大而瑰丽的设想可以算得上是最好的共鸣物了。
　　“是吗？”安娜伸了个懒腰，轻轻环抱住他，“我会期待着的。不过现在……我想要一些其他奖励。”
　　唔，看来今天要奖励的人还不止一个，罗兰在心里笑了笑，温柔地抚上了她光洁的背脊。
　　……
　　安娜满足的睡去后，罗兰也闭上了双眼。
　　当他再次睁开眼睛时，天花板已变成了灵魂大楼的样式，清晨的阳光正从窗帘一角钻入房间。
　　洗漱、吃早餐、送洁萝出门，一切都和平日一样。罗兰趴在过道的围栏上，俯瞰着下方人头攒动的街区小巷，背着书包的学生、脚步匆匆的上班族与晨练的老人们共同组成了一幅忙碌的生活景象，混乱、却充满活力。
　　这座城市看上去依旧如此平和，和最初进入这里时的样子别无二致，但他知道，世界已然发生了变化——在常人看不见的地方，有一股力量正在改变着它，就好像梦境拥有了自我意识一般。
　　从未见过的记忆内容、那本老旧的红皮书籍、以及书中夹着的纸条，都是变化的证明。
　　自从阅读过《存在的理由》一书后，罗兰便对蔷薇咖啡馆这个地名上了心，但无论是网络查找，还是女巫们逐条街的搜寻，都没能得到任何线索。城市里共有四十六家咖啡馆，唯独没有一家叫蔷薇。
　　他不是没有考虑过恶作剧的可能，可随着对现实世界的不断了解，他发现书本中的内容越发难以忽略，连带着觉得纸条也别有深意起来。
　　彻底消失的异类。
　　不是第一次爆发的战争。
　　无法中止的觉醒和侵蚀。
　　这一切仿佛都能在现实世界里找到影子，特别是放射族同火柴人战斗现场的发现，更是让书中的内容充满了既视感。
　　最让他百思不得其解的是，为什么一本梦境世界创造出来的书籍，却能和现实隐隐对应，并且同样使用了“神意之战”这个词语。可惜根据嘉西亚的说法，此书的作者没有留下任何信息，唯一的突破口似乎只剩下了那张纸条。
　　不过在找到蔷薇咖啡馆前，他也只能将诸多疑惑藏在心底。
　　回到客厅等到八点左右，屋外传来了富有节奏的敲门声——“梆、梆梆。”一轻两重，正是代表着走廊上没人的暗号。
　　罗兰连忙打开门，将敲门者放入屋内。
　　“陛下，早上好。”三名娇小可爱的女巫向他抬肘行礼道，其中一人还是最早进入梦境世界的「无光帷幕」潼恩。
　　还真是……“高中生”啊。罗兰忍不住扶额想，潼恩他很清楚，拥有消去队友行踪能力的她觉醒后第二年便加入了圣佑军，接受灵魂转化时已是二十八岁，战斗经验丰富，善于使用短刀、匕首之类的武器进行潜入作战。但由于个头小巧，加上魔力特有的缓衰效果，导致她看上去和十来岁的年轻女孩没什么区别。
　　而另外两人也同样如此。
　　他脑海中不禁浮现出了与赛琳的对话——
　　「上学？我记得神罚女巫的平均年龄都在二十岁以上吧？按这个年龄层来说，相对应的学院是大学，但她们的知识水平最多也就初高中左右。如果年纪不相符的话，恐怕有导致身份暴露的可能。」
　　「这点请您放心，若只是要看上去偏小的话，我们之中还是有不少人能满足的。」
　　从另两人比潼恩更显年轻来看，赛琳并不是在夸大其词。
　　只能说他把日常吃喝玩乐之事交给菲丽丝、法尔媞等人负责后，对神罚女巫的关注确实少了些。毕竟三百多人的队伍分成几十组交替轮换，倘若每次都由他来带队的话，哪还有收集和记忆各类学科资料的时间？
　　在这一点上，罗兰认为自己的自律性还是挺高的。
　　“我叫圣米兰，能力是姿态模仿——只要是被我的魔力连接到的人，任何动作我都能完美模仿出来。这是第二次来梦境世界，还请您多指教。”
　　“我的名字是朵朵，能力是不存在的口袋，简单来说就是可以将物品放入魔力制造的隐形包裹中。呃……用处是不太大，但我不会辜负赛琳大人的嘱托，以及探秘会名誉的！”
　　两人分别自我介绍道。
　　从能力来看，她们确实不属于战斗女巫类型，而这样的女巫因为无法加入圣佑军，通常会在别的方面更加努力。能力影响心性——这一点似乎也能在打牌三人组身上得到印证。
　　至于潼恩，大概是为了保护她们而被赛琳选上的，毕竟梦境世界里并非毫无危险，特别是堕魔者越来越多的如今。
　　罗兰点点头，望向三人，“赛琳应该已经将这次的任务告诉你们了。待会你们尽可能少说话，只要在对方询问的时候配合我就行。”
　　“是，陛下。”
　　年龄问题解决后，接下来要面对的便是“黑户如何上学”这一难题。
　　事实上不光是上学，塔其拉女巫们的身份一事一直困扰着罗兰，以至于他每次出去打劫堕魔者都得偷偷摸摸，选在尽量不会惹人注意的深夜。
　　若不是有女巫的能力做掩护，那个总有不同人进出的仓库只怕早就暴露在了热情的筒子小区民众眼中。
　　想来想去，也只有一人有可能一劳永逸的解决这个问题了。
　　罗兰拿出电话，拨通了嘉西亚的号码。


第1141章 信任与误会
　　“喂，打来的正好，我刚好有事想要找你。”电话接通后，他还没开口，那边便传来了嘉西亚的声音。
　　“呃……什么事？”
　　“电话说不方便，到我房间里来一趟好了。反正你也才起床不久吧？”
　　隔着听筒罗兰都能感受到对方传来的鄙夷气息，仿佛赖个床对武道家来说是罪恶滔天的行径一般。
　　“那……好吧。”他想了会儿，决定还是先去0827探探口风，万一嘉西亚心情不好，他还可以选择改天再谈。
　　挂断电话，罗兰吩咐三名女巫在客厅等待片刻，随后一个人来到了0827门口。
　　“门没关，进来吧。”嘉西亚显然听到了他的脚步声。
　　罗兰推门走进客厅，看见对方正穿着一身宽松的夏装，拿着两个玻璃杯守在冰箱前。湿漉漉的灰色长发洒落肩头，鼻尖仍挂着细小的汗珠，加上脚下踩着的一双卡通人字拖，此刻的她完全不像是一名严肃恪己的武道家，倒更像是一个享受暑假的普通大学生，“想喝什么？白开水、茶、可乐……都有冰的。”
　　也是，嘉西亚的实际年龄和自己相差本就不大，最多两三岁的差别而已，他心想。如果自己最初不是被梦境世界设定成了一个半途辍学、在酒吧打工还丢了工作、落魄无比的筒子楼房东，如今应该也还在上学才对。
　　“可乐吧。”罗兰随口回道，“你刚晨练完？”
　　“你以为都像你那么懒？”
　　他微微一滞，明明都这么不设防了，说话却还跟刚认识时一样，不讽刺两句就不舒服似的，能安然活到现在也真是奇迹。
　　不过到底认识了这么久，至少有一点罗兰可以肯定，那就是对方此刻的心情不算坏……甚至称得上不错。
　　难道跟她要说的事有关？
　　“喏，冰绿茶。”嘉西亚将饮料放在他面前。
　　“我刚刚说的似乎是可乐……”罗兰挑了挑眉毛。
　　“你没有晨练，就少喝些糖分高的饮料。”她像是在压制笑意一般，一本正经地说道，“自然之力的进化和体型无关，哪怕看上去瘦弱的人，也能爆发出强大的力量。这也意味着，它无法帮你重塑身形，以后想要登台比武的话，还是注意点好。身材匀称的武道家，永远比肥胖的武道家更受欢迎。”
　　既然如此，你就不要把这个选项列出来啊！罗兰翻了个白眼，没好气问道，“所以呢？你叫我来不只是为了谈身材的吧？而且我说过了，不管是明星武道家还是比武大会什么的，我一点兴趣都没有，铲除邪恶、保护世界这种事情只需要背负，不需要名望，让我做一个默默无名的守护者就好。”
　　若真出名了的话，走到哪都会被人认出来，还怎么去打家劫舍？
　　“不可思议……”嘉西亚的声音忽然放低了许多，她注视着罗兰缓缓道，“我原以为这话最不可能从你嘴里说出来——当然，师傅曾教导我，不要看一个人怎么说，而应该看一个人怎么做。如果不是知道你做了那些事，我估计也只会把这番话当做毫无廉耻的吹嘘，可偏偏……偏偏它却是真的。”
　　罗兰自然明白对方在说什么。
　　自从尝到劫掠堕魔者的甜头后，他便伙同塔其拉女巫对城市里隐藏的低等堕魔者展开了清扫。
　　白天由法尔媞等人进行搜索定位，晚上则由他和战斗女巫解决对手，除了能收获变异的自然之力外，还经常能得到不少额外的收入。为了避免被人注意到，他只会拿走部分现金或无法确认身份的财物，同时偶尔还会上缴一些自然之力给武道家协会。
　　毕竟协会也在监控着堕魔者的动向，若被他们发现大量堕魔者莫名死亡，自然之力又不知所踪的话，只怕会引起一轮震动，到时候牵扯到他身上就麻烦了。因此还不如主动让出一部分明显已经暴露的目标更稳妥。
　　另外协会发布的通缉令和侵蚀委托，他也接得最为积极，根据嘉西亚的说法，他是新人中与堕魔者交手最多的一个，甚至超过了不少正式会员。而且有情报显示，堕魔者方面已经意识到了一个强敌的出现，正在试图找出他的身份和行踪。
　　换句话说，他在棱镜城高层和堕魔者群体中投下了一颗足以激起波纹的石子，但在普通武道家和民众中却毫无名气。若非嘉西亚是该地区的引路人，每逢罗兰想要上缴自然之力都需要跟她联络的话，她也不会知道他所做下的这些事情。
　　“咳咳……分内之事罢了，”罗兰清了清喉咙，“这不正是武道家的职责吗？”
　　“没错，”嘉西亚罕见的笑了起来，“这就是武道家的职责。”她从茶几下拿出一张纸递到他面前，“恭喜你，你已经成为了武道家协会的正式成员，这是今天寄到的新合同，签上名字即可生效。”
　　“我记得独自解决掉一桩侵蚀事件就能成为正式会员，结果到现在我完成的任务没有十件也有八件了，棱镜城的行政效率还真是有够低下啊。”罗兰撇撇嘴，在合同末尾署上了自己的名字。
　　“因为……武道家协会是一个国际性组织嘛。”
　　“那么我现在和你一样了？”
　　“不，”嘉西亚摇摇头，将另一个小本子推了过来，“准确的说，是在我之上。”
　　罗兰好奇的翻开那个小本子，不由得微微一愣，“这是——”
　　“猎杀执照。”她收起笑容，一字一句说道，“它只授予给那些在战斗上有杰出天赋，并且立志于对抗邪恶的不凡者。这座城市中拥有它的武道家不超过十个，而棱镜城发放的执照也就在百来位左右。至于其用途和注意事项，都写在本子最后了——记住，它既是协会对你的信任，也代表着更大的责任，希望你能在这条道路上坚持下去，直到人类获得最终的胜利。”
　　原来……她高兴的就是这件事吗？
　　被自己招揽的新人所超过，一般人或许会心生失落、或是感到嫉妒、不忿之类……但在嘉西亚的眼睛中完全看不到这些负面情绪——她是发自内心的感到开心，就好像是她自己得到了这份殊荣一般。
　　这让罗兰隐隐有些担心起来。
　　现在嘉西亚对他的感观可谓处在最高点，但越是如此，这份期待的压力就越大。他知道对方表面冷漠，内心却极具正义感，不然也不会帮助筒子楼居民对抗三叶集团的强拆了。一想到之后可能引发的误会，他就觉得头大无比。
　　“对了，你之前打电话给我是为了何事？”嘉西亚惬意地喝了口茶，“我要交代的都说完了，你找我总不会是提前预知到了这些吧？”
　　“嗯……确实有些事，”罗兰硬着头皮回道，“你能去我的房间一趟吗？”
　　嘉西亚疑惑地扫了他一眼，“倒也没什么问题，不过不能在这里说么？”
　　“你来就知道了。”
　　“好吧。”
　　罗兰深吸口气，带着对方回到了0825。
　　走进客厅，三名女巫顿时将亮闪闪的目光投向了他。
　　与此同时，他感到背后传来了一股难以言喻的凉意——
　　“你……你果然还是走出了这一步！”嘉西亚目瞪口呆地立在门口，“天哪……她们还是孩子啊，我、我要报警！”


第1142章 殊途同归
　　居然是报警，而不是通告武道家协会内部处理，这算是对方最后的仁慈么……毕竟协会从某种意义上来说不受法律约束，因此也格外重视武道家的行为举止，其内部惩处往往比法律更重。
　　不对，罗兰抽了抽嘴角，现在都什么时候了还在想这个，不管是报警还是内部处理都无从说起好吗！他根本什么都没做，问心无愧啊！
　　总之，先得让对方冷静下来——
　　“报……警？”他装作讶异的样子，“为什么？”
　　“你还问我为什么？”嘉西亚气急败坏道，“我之前怎么跟你说的？觉醒之人因为自身偶然获得的力量，很容易陷入超凡的妄想中，从而迷失自我、导致堕落！正因为如此，武道家才需要克己守心。我不想干涉你的私生活，之前常看到有女孩子从你家出来也就罢了，成年人怎样都好，但她们……她们根本还没成年吧！欲望的扩大化是堕落最明显的征兆之一，你还不明白吗！”
　　呃……听这意思，比起一次同三名女孩风花雪月，她实际上更气愤的是自己放纵欲望，从而走上一条不归路？
　　“道理我都明白，可问题是……我如果真像你说的那样，为何还要把你带过来见证现场？”罗兰叹了口气，“你不觉得，这根本说不通吗？”
　　“呃——”
　　“事实上不管我做没做那些事，都容易引来非议，因此正确的做法应该是避免她们被任何人撞见。而我却主动让你见到了她们，你难道不认为这其中或许存在蹊跷么？”
　　嘉西亚眨了眨眼睛，缓缓放下了手中的电话，“为什么？”
　　罗兰暗自松了口气，用最诚挚的语气说道，“这正是我接下来想说明的内容。嘉西亚小姐……我需要你的帮助。”
　　……
　　半个小时后。
　　“所以，那些从你房间出来的女孩，和你并没有那种关系，而是……兼职的家庭教师？”嘉西亚眯着眼问道。
　　“没错，”罗兰坦然道，“她们都是附近的大学生，除了辅导洁萝外，还可以顺带教教这三人。但这样做终归不是办法，教的时间长了，她们也会对三人的身份起疑心，毕竟年龄摆在那里，不去上学实在很奇怪。我也只能在家教怀疑前，更换成新的人选。”
　　他一直有小心处理神罚女巫的问题，被小区民众看到从0825走出去的女巫最多也就三、四个，这个理由不说让人信服，至少合情合理。
　　“你第一次失约的时候，和我在电话里提到‘家里来了亲戚’，就是指这三人？”
　　喂喂，那都大半年前的事情了，你到如今还在耿耿于怀么……“嗯，不过她们并不是我真正的亲戚，而是来自同一个乡下。”罗兰一本正经地胡说八道，“潼恩、圣米兰、朵朵和我住在一个村、一条街上。我离开村子时，她们还在池塘边玩泥巴。”
　　这些话如果放在正常世界里，就相当于“优秀红旗手爱迪生”、“全国拖拉机模范法拉第”一样怪异，好在梦境世界融合了他和洁萝的记忆，听起来居然丝毫没有违和感。
　　“那她们怎么会没有登记户籍？”
　　罗兰恰到好处地停顿了片刻，“因为……性别。”
　　“原来如此。”嘉西亚沉默良久，当再次开口时，望向三人的目光也柔和了许多，“像她们这样的人……有很多吗？”
　　“不少，直到最近十年才有了改观。”见话题走势比他想象的还顺利，罗兰趁机说道，“我加入武道家协会的事，已经在村里流传开了，她们大概也是不想在那个小地方待一辈子，才到这里投奔我的吧……”
　　“陛……罗兰哥说的都是真的！”
　　“请让我们留在这里！”
　　“我想上学。”
　　三人及时补上了这最后一环。
　　嘉西亚微微撇开了头，似乎也在犹豫。
　　“不管是请家教还是自学，都无法解决根本问题——我更希望她们能和普通人一样，过上正常的生活。认识的人里能做到这一点的，我想来想去，也只有你了。”罗兰缓声道。就算嘉西亚做不到，三叶集团也一定能做到，对于这种规模庞大、实力雄厚的家族企业来说，为黑户补上几个户口并非难事。
　　对方显然也想到了这点，经过一番挣扎后，她才长出了一口气，“抱歉，我不能帮你。”
　　不等罗兰开口，嘉西亚便接着说道，“我已经脱离了家族，也说过绝不再见父亲。何况三叶集团想要拆除筒子小区的想法并没有改变，如果我去找他，一定会被拿出来大做文章，那样因为信任我而和我站在一起的抗议团队就有可能出现裂痕。”
　　他本想再劝两句，可看到对方捏紧的拳头，到了嘴边的话又收了回去——她正因无法帮到素不相识的陌生人而感到难受！这也令罗兰生出了些许心虚，“我能理解。”
　　“不过你可以亲自去和他谈。”嘉西亚抬起头来，“明天晚上，我父亲会在市中心酒店宴请城市杰出的武道家，虽然明知道我不会去，他也给我发了一封请帖——这至少可以向媒体表明，他依然在试图挽回这段亲情。”她露出一个何其可笑的表情，“尽管请帖上写的不是你的名字，但赴宴本身就有代位者一说，只要我给承办方打个电话，你就能凭请帖进入会场。代位好就好在，它既可以是接受，也可以是拒绝。我如果选你作为代位者，那无疑便是拒绝之意了。”
　　原来还能这样，罗兰立刻明白了对方的意思——嘉西亚若是请师父岚出席，落在其他人眼中的意味则会截然相反，这就跟送大礼是祝贺、随手打发是奚落一个道理。
　　“亲自去谈吗……”他摸了摸下巴道。
　　“怎么，怯场？”
　　“就算再怯场也要去啊，你都已经做到这个地步了。”比起灰堡之王千呼万拥的身份，这种宴会对罗兰而言不过是小场面而已，“我更担心的是无功而返——毕竟这种拒绝对他们来说无异于讥讽。”
　　“放心，我父亲并不是一个无理取闹之人，在商业、特别是交易上，他看重的唯有利益。”嘉西亚笑了笑，“而你也不是一名普通的武道家——棱镜城都注意到了你的成长，可别小看了自己。”
　　罗兰隐约意识到了对方所指，“我尽力而为。”
　　“老实说，我很高兴。”嘉西亚站起身来，向他伸出右手，“原来你一直没有偏离心中的道路，反倒是我误会了你，这是我欠你的。能有你这样的武道家成为共同战斗的伙伴，我感到由衷的自豪。”她顿了顿，“还有，以后需要我帮忙就直说，别再用嘉西亚小姐之类的称呼了……和你不符。”
　　罗兰缓缓伸出手，和她握在一起。
　　虽然那些话有大半都是谎言，但他确实没有一刻忘记自己的目标。破开神意的枷锁，探明世界的真相，直至将人类从看不到尽头的命运之战中解救出来。
　　这便是他决定要走的道路。


第1143章 武道家的区别
　　由于时间流速不同，一次入睡基本可以横跨两天，罗兰在次日安排好轮休的神罚女巫后，便带着三人驱车前往市中心的赴宴地点——皇冠酒店。
　　“陛下，那里的东西真的可以随便吃？”潼恩从后座探出头来，眼睛放光道。
　　“当然，其实跟贵族办的宴会没什么区别啦，在联合会时代，你应该也没少出席过这样的宴请吧？”
　　“但那些宴会可不是能放开吃的。”
　　“不能么？”罗兰好奇道。
　　“是，”坐在副驾驶的圣米兰点点头，“能被邀请参加宴会的都是有头有脸的人物，比吃更重要的是联络感情。没人愿意和满嘴油光的人搭话，谁放开肚子吃只会招来耻笑。要是宴会的时间较长，大部分人都会选择先吃一顿后再去赴宴。”说到这里她咽了口唾沫，“如果这样的行为会损害陛下的颜面，我们完全是可以忍耐下来的。”
　　罗兰从后视镜中扫了眼三人欲言又止、暗地期盼的模样，忍不住笑出声来，“放心，我什么时候说话不算数过了？这里不是联合会，也不是灰堡王都，我们扮演的角色本就是普通人，只要不打扰到别人，想怎么吃都行。”
　　“那……我能偷偷带些吃的回去吗？”朵朵兴奋道，“还有好多姐妹也希望能够体验下这个世界的宴会水平。”
　　“别被人发现就行。”他不以为意道，“到时候你们跟着我走，不要离开我太远，遇到有人搭讪的话就当做没听到，由我来应付。”
　　“是，陛下！”三名女巫异口同声道。
　　差不多半个小时后，一行人抵达了目的地。
　　一进大门，罗兰便感到了差别的存在。停在酒店前庭周围的，几乎是清一色的豪车，最少也是百万级，打理得干干净净的车漆锃亮得如同镜子，相比之下他开的面包车就颇有些打眼了。
　　尽管劫掠堕魔者收入不菲，但比起真正的资本家还是差了好几个数量级，而且本着不惹人注意的想法，他买来的面包车也只是普通品牌，到哪儿都不会让人多瞧两眼。然而在这里，他却成了最醒目的一个。
　　“先生，今天酒店不接待外人，请问您有邀请函吗？”将车停在门口，迎宾很快走了上来。
　　罗兰掏出嘉西亚给他的卡片晃了晃。
　　“欢迎您驾临皇冠酒店，会场设在顶楼，大堂里有专人接待。”对方随即露出热情的微笑，“请让我为您泊车。”
　　到底是城市星级酒店的标杆，罗兰暗自感慨，不管这些人心里的想法如何，在表面上依旧做到了彬彬有礼。
　　带着女巫们走进金碧辉煌的大堂，三人的反应比他预想的要淡然很多。大概宽敞明亮的建筑在塔其拉时代并不算稀奇，毕竟发光魔石曾一度遍及女巫帝国上层，比如头顶那个一看就价值不菲的水晶吊灯，换成三席所在的宫殿，估计只是寻常之物而已。
　　一想到这富丽堂皇的装饰对她们来说还比不上几块奶油蛋糕，罗兰便觉得有些好笑。倒是女巫的出现瞬间就引起了好几个人的注意，看来不管身处哪个世界，她们的容貌都足以成为众人目光的焦点。
　　之后的检查更为细致，接待者扫描卡片后又用对讲机汇报了两句，这才将邀请卡递还到他手中，“罗兰先生，抱歉让您久等了。请问这三位小姐是您的……”
　　“表妹。”罗兰耸肩道，“嘉西亚跟我说，这里是可以带亲属入场的。”
　　“我明白了，请跟我来。”
　　接待者将三人送进电梯，按下了顶楼的按钮，接着在门外抚胸行礼道，“祝您今晚玩得愉快。”
　　电梯经过一段封闭的行驶后突然一亮，只见原本还包围着他们的墙壁忽然消失于脚下，下沉夕阳的余晖照入了电梯，同时映入眼中的还有高楼林立的城市。一栋栋建筑之间连成了不间断的地平线，即使望向视野尽头，也依然是鳞次栉比的“楼之墙”。
　　直到这时，女巫们才发出了低低的惊叹声。
　　“即使三座圣城加起来，也没有这一座城市大，”潼恩低声道，“不管看几次，都很难想象没有魔力的凡人能缔造出这一切。”
　　“您想建造的奇迹大楼，也有着纪念的意思在里面吧？”圣米兰望向罗兰。
　　他不置可否的笑了笑。尽管除了安娜以外他没有跟任何人说过来历，但他来自一个和梦境世界一样的地方已成为了塔其拉女巫的共识——不然没法解释他为何对这个不可思议的世界如此熟悉。
　　达到顶层后，一个偌大的环形宴会厅出现在四人面前。
　　除了地面外，它的墙壁和穹顶几乎全部由玻璃幕墙构成，视野极为开阔，站在墙边能将大半个城市尽收眼底，颇有一览众山小的感觉。能在这样的地方举办宴会，足可见三叶集团实力之雄厚。
　　厅中的餐桌上已经摆满了各式各样的食物供人取用，从冷盘到糕点、水果到香槟塔应有尽有；宾客们三三两两的聚在一起，人数差不多有好几百位，显然来的不止是武道家，还有商界或政界的人士。
　　格调如此上层的宴会，换作以前的他一定会感到拘谨无比，但现在罗兰早已习以为常，进入厅中后带着女巫们直奔主题——那摆在后排的一桌桌餐点。
　　“哇……这个鱼片好嫩啊，吃到嘴里就好像融化了一样。”
　　“这真的是葡萄？啊，好久没有感受过这份甜蜜了……”
　　“少胡说，你上个月才来过梦境世界吧？”
　　“可上次吃的都是快餐啊，爱莲娜那笨蛋只会叫开封菜和蓝蓝路。”
　　“喂，你们别光顾着吃啊，给朵朵的口袋里装点东西好不好？”
　　罗兰望着咽着口水、激动不已的女巫们，笑着摇了摇头。他忽然觉得，就算梦境世界无法带给他任何好处，他也应该让这里继续留存下去——对他而言，这里或许是可有可无的虚无之境，但对塔其拉的幸存者来说，却是唯一能感受到“自己还活着”的地方。
　　味道、触感、嗅觉……她们为对抗魔鬼所失去的一切，只有在此能得到报偿。
　　趁着晚宴还没正式开始，罗兰细细打量起其他宾客来。
　　出席者基本分为两派，穿着正装的基本是社会界人士，而穿着武道家协会衣袍的，基本就是同行了。虽然这个划分不一定准确，比如像他自己就因为刚成为正式会员却没有发放衣袍只能穿正装赴宴，但总得来说，大厅里没有一个人是奇装异服，或打扮得怪模怪样，和上次前往棱镜城所看到的景象可谓截然相反。
　　这就是学院觉醒者和野生觉醒者的区别么？
　　他不禁想起了嘉西亚曾说过的话。
　　「虽然武道家协会是一个立志于拯救世界的组织，但光凭理想是没法聚集起足够多的人手的，所以后来才有了武斗赛的出现——它诞生不到五十年，就已经成为了观看人数最多的竞技项目。通过比赛，觉醒者能得到更多的曝光率，名望以及收入，赛事也给协会输入了无数新血，这使得武斗赛在协会中的分量越来越重，表现优异者也拥有更高的话语权。该变化甚至引起了上层的分歧，协会成员也渐渐分成了新旧两派人。不过最后，武斗赛不仅没有缩减，反而进一步扩大了规模。」
　　当时罗兰更倾向于旧派，毕竟武道家真正的敌人是堕魔者，对上只会不死不休，这样的战斗绝不是竞技体育能够相比的。作为吸引新鲜血液的手段，它还可以说是一个行之有效的好方法，但放纵其影响到高层就很让人费解了。武技比赛不等于生死相博，如此简单的道理那些人不应该不明白才是，可从结果来看，却是新派占了上风。
　　他一直无法理解其中的缘由，但现在看到大厅里的这一幕，他忽然有些明白了……
　　不参加武斗赛的协会成员基本都是走投无路的野生觉醒者，他们本就不服管教，形象也是差到没边，综合素质和这些明星武道家根本不在一个层次上。加上同堕魔者战斗的机会不是随时都有，并且一不小心就可能送命，必然会导致支持旧派的声音越来越少。
　　恐怕得等到岚口中的「侵蚀」正式爆发，旧派才有可能重新回到主导位置。
　　联想到那本猎杀执照，罗兰不由得抽了抽嘴角……他一直觉得协会给一个刚入行半年的新人颁发这玩意实在有些古怪，就算表现再突出，也不至于进到协会前一百的程度。但现在看来，不参加比赛、一心只和堕魔者作对、不求名不求利，简直和旧派的理念完美吻合。
　　难道这一切都是旧派高层的意思，想要将他推出来作为代表？


第1144章 更强的人
　　就在罗兰打量众人时，人群中也有人在打量着他。
　　“如何，查到他的消息了吗？”嘉文低声问手下道。
　　“是，”后者附耳上来简单汇报了一遍，“家世和来历都很普通，成为小姐的邻居只是偶然。武斗排行榜上没有关于罗兰的记录，应该是一场比赛都未参加过。而他加入武道家协会已是三个月前的事，这样的情况并不常见。”
　　尽管嘉文没有觉醒自然之力，但对武斗联赛并不陌生——作为观众最多的热门项目，它的晋级规则和章程大多数人都耳熟能详。除开每两年一届的顶级赛事「武道家大会」，其他比赛都可以算作是选拔赛，其层次之丰富，哪怕刚觉醒的新人，每个月也有相对应的初级比赛可以参加。
　　一般来说刚加入协会的准新人会迫不及待的登台竞技，以此来提高自己的能力和排名，毕竟那意味着更高的地位和收入。只有那些半路归附的觉醒者，才对这种当众展现能力的比赛充满抗拒——当然这个理由的可信度同样值得怀疑，他更认为是那些自命不凡的家伙曾犯下了罪行，才不愿在镜头面前暴露自己。
　　作为嘉西亚的大哥，嘉文自然对妹妹选择的代位人颇为在意。在他印象中，嘉西亚绝对不是一个容易亲近的人，因为对信念太过执着，以至于她和外人之间相隔着一堵看不见的墙，想要越过它会对双方都造成极大的压力，因此能得到她信任的人可谓寥寥无几。
　　嘉西亚和父亲闹到今天这一步，嘉文也丝毫不感到意外，她或许是一名合格的武道家，但绝不是一名合格的商人。
　　不过这并非他调查对方的全部理由，最多只能说其中之一而已。
　　而另一个主要原因，则在宴会厅前方的贵宾席上。
　　他朝第一排席位望去——只见那里坐着一名全身绢白的女子，不带一点装饰的武道袍穿在她身上宛若多了一丝缥缈脱俗的气质。乌黑的长发如瀑布般倾泻而下，光看背影都能让人惊叹不已。
　　斐语寒，武斗联赛最耀眼的新星，从出道至今不过五载，就已经两次杀入武道家大会决赛圈。虽然还未能取得冠军，但大多数人认为那只是她太过年轻、缺乏经验而已。只要假以时日，最强之名必定是她的囊中之物。如此优异的天赋，使得她被当做了新生代天才的代表，甚至有传言当她得到冠军时，便是进入棱镜城高层之日。
　　嘉文本以为像这样的人根本不会理会三叶集团的邀请，没想到她居然亲自赴宴，这着实让父亲惊喜不已。
　　有了斐语寒的出席，这场晚宴必然会成为近期新闻上最引人注目的头条。
　　然而当他好不容易找到搭话机会，却被委托了一个意想不到的任务。
　　嘉文压下杂念，缓步走到对方面前。
　　“斐语寒小姐，您托我打听的事……”
　　“不用重复，我都听到了。”她打断道，随后微微一笑，“谢谢。”
　　听、听到了？嘉文惊讶地回头望了眼自己来时的位置，这差不多有十米的距离了，还是在人声嘈杂的宴会厅中，武道家真能有如此敏锐的感知能力？简直……不像人类了！
　　“当然不是什么消息都能听进去——即使耳朵能做到，大脑也处理不过来。”大概是看出了他的惊疑，斐语寒罕见地解释了几句，“当你的手下靠近你时，我便有意加强了注意。之后只要集中精神，就能通过口型、声音、以及表情还原出对话的全部内容。对于大部分武道家来说，这并不难做到。”
　　“原、原来如此……不愧是大家交口称赞的最强武道家。”嘉文不自在地笑道。
　　“最强？”她的声音如同风铃般清脆悦耳，“我还没有拿到那座奖杯呢。”
　　“迟早的事，迟早的事嘛。除了你之外，还有谁能在刚觉醒的头一年就登上武道家大会的擂台。就算是棱镜城的「执守」……”说着说着，嘉文声音渐渐小了下去。
　　斐语寒尽管看上去像在倾听，可她脸上那种似笑非笑的神情，却让他生出了一种完全被忽视的感觉——就仿佛保持微笑不过是礼貌，实际上她已对自己的话毫无兴趣，不想再谈下去了一样。
　　他忽然意识到，对方的那句谢谢，实际上便已经蕴含了对话结束之意。后面的解释不过是看在了主办方三叶集团的面子上，但这点面子，也仅仅只够再多说两句话的。
　　想到这里，他心里忍不住生出一股火气来，走到哪里都受人追捧的他，何时经受过这样的对待！
　　不过怒意刚刚升起，嘉文便将其强行压了下去。
　　武道家协会并不是三叶集团能够得罪的组织——它和国家政府、各界行业都有着千丝万缕的关系。
　　否则父亲也不必花大价钱来交好这些人了。
　　他挤出一个笑容，转身离开了嘉宾席。
　　当然，这个细微的表情变化也没能逃过斐语寒的双眼。
　　只是她并不在意这些普通人的想法，在侵蚀面前，财富和权势意义有限，唯一能依靠的，只有自身的力量。
　　她将目光重新投向了罗兰所在的方向。
　　一开始同意出席宴会不过是听从师傅的意思，她并不清楚为何要浪费宝贵的修炼时间，来参加这样的交际活动——直到那名男子的出现，才稍稍引起了她的注意。
　　将自然之心提升到一定程度后，觉醒者就能大致感知到对手的水平，那并非某种特殊能力所致，而是观察力提升到一个新高度后的综合体现。斐语寒在三年前便达到了这个境界，也发现只要不在棱镜城中，能超过她的人屈指可数。
　　但她的洞察却在那人面前失去了效力。
　　动作、语调、眼神、皮肤的轻微抖动，这些都和普通人无异，唯独自然之心的波动，她一点儿也感受不到。缺少这一点，也就失去了判断的基准。如果对方只是常人，那也没什么好奇怪的，可从侍者的招待来看，他偏偏是一名武道家。
　　于是斐语寒找来了嘉文。
　　尽管排名之类的信息她自己也能查，但她更喜欢把琐事交给其他人去办——只要简单一句话，他们便会不留余力地完成自己的委托，而且往往能办得更好。
　　然后她从嘉文口中听到了“罗兰”这个名字。
　　一切迷惑都解开了。
　　早在一周前，斐语寒便从师傅那里知晓了一件事情……棱镜城新诞生了一位“猎杀者”，也就是持有猎杀执照的武道家。这本没什么好奇怪的，为了对抗邪恶的堕魔者，总要赋予武者们一些超越界限的权力，这样他们才能更高效的消灭敌人。总得来说，能成为猎杀者的人并不多，她知道的几个都是能叫得出名字的前辈，可偏偏这次的猎杀执照，却发给了一名入会不久的新成员！
　　如果不是猎杀者的身份信息被协会列为绝密资料，只怕这件事立刻就会引起轰然大波。要知道协会里通常将猎杀执照持有人和武道大会冠军视作同一级别的武者，甚至前者的地位往往还要更高一些，这次颁发也意味着，有人刚觉醒便捧起了联赛冠军奖杯，这是何等不可思议的事情！
　　若真是如此，自己连续两届打进决赛圈，反倒不值一提了。
　　而那名猎杀者的名字，就叫罗兰。
　　斐语寒面无表情地伸出右手，紧握成拳。
　　作为一名老执守的弟子，她对新旧两派之争也有所耳闻，其中一个争论不休、也始终没有答案的关键问题便是——到底哪一种武道家更强？是游走于死亡边缘，用尽一切手段与堕魔者战斗的实战者，还是每天磨炼自己的技艺，在一个擂台上与不同对手公平竞争的格斗家？
　　前者固然更考验一个人的能力，可与堕魔者的战斗，有时候数月也不一定能遇到一次，对于不少人来说首次战斗便是最后一次战斗。后者虽能将大量时间用在修炼上，但出于安全考虑定下的规则不仅限制了武道家的发挥，还会在思想和动作上形成习惯，遇上不死不休的对手极容易陷入慌乱——这两种说法的支持者都不少，也很难通过实践来得出答案。
　　现在，似乎有了一个衡量的标准。
　　从未参加过武斗比赛，觉醒后就一直在和堕魔者战斗的罗兰无疑属于旧派。
　　而自己，在众人眼里显然就是新派了。
　　师傅让她参加这场宴会，心里存的恐怕便是这个意思——既是协会同行，又是两派的“形象代表”，提前混个脸熟总没错。
　　可惜斐语寒对理念之争毫无兴趣，她甚至不认为自己是新派，如果不是师傅严令禁止她单独处理侵蚀事件，她也想找几个堕魔者来试试身手。
　　就像罗兰那样。
　　从头到尾，她在意的仅仅是谁更强罢了。
　　好在目前来看，对方并没有让她失望。
　　如果是大厅里其他那些被洞察清楚的武道家，斐语寒早就在脑海里模拟出了不同种战斗的结果，无论是先手还是被先手，她都能大致得出一个胜率。可她无法断定罗兰的水平，交手情况也就无从模拟。
　　换句话说，两人至今仍是平手。
　　斐语寒微微扬起了嘴角，这场宴会总算不会那么无聊了。
　　而且她还从对方同行的那三名女孩口中“听”到了一些有趣的谈话。
　　比如“梦境世界”。
　　比如“陛下。”
　　这是什么新奇的玩法吗？
　　可看女孩的神情，又不像是那种低俗的角色扮演。
　　若有机会能当面问问他就好了。
　　她收回视线，将这些疑问也一并默默记在了心里。
　　……
　　将每条餐桌都搜刮过一轮后，罗兰终于等到了他今晚想要找的正主。
　　嘉西亚的父亲在一片掌声中走上了宴会厅中央的梯台。


第1145章 交易与异象
　　“那个人就是……”潼恩一边往嘴里塞着糕点，一边含糊不清地嘟囔道。
　　“嗯，和报纸上看到的照片一样，应该错不了。”罗兰微微点头。在来之前，他便事先做过功课，对三叶集团有了一个基本的了解。登台之人正是嘉德，三叶董事会成员兼建工部门的总裁，在整个家族中排名第五，也是嘉西亚的“父亲”。
　　他原以为自己会看到温布顿三世，但事实证明，洁萝并没有吞噬那个倒霉的灰堡国王。同时也让他确认了一点，灵魂大楼里的住户已被梦境世界完全接纳，形成了一套自洽的记忆和人际关系。至于到底是先有嘉西亚还是先有嘉德，是根据嘉西亚的存在创造了三叶家族、还是以随机选派的方式将嘉西亚填入到三叶家族关系网中，恐怕已无从得知。如果他不是拥有另一个世界的全部记忆，估计也会将这里的一切当成完全的真实。
　　尽管梦境世界正在向着他不了解的方向演化，但至少世界的基石仍是以他的记忆原型构造而成，因此也到处都充斥着不协调感。这点反倒让罗兰感到了些许安心——那些被强行拼接到一起的元素正无时无刻不在提醒他，自己正身处梦中。
　　例如嘉西亚之前的姓氏是温布顿，但在这里却姓嘉。此类细小的改变到处都是，如果说电影盗梦空间里的柯布需要一枚私人物品作为图腾，以分辨自己所处的世界是否为梦境，那他则压根不会产生这样的困惑与迷茫。
　　嘉德的发言内容无非就是感谢各位武道家的出席与支持，在最后顺带还提到了断绝关系的女儿——正如同嘉西亚所猜测的那样，对于女儿的缺席，他的语气里充满了遗憾和惋惜，并表示随时都愿意和她好好谈谈。
　　台下再次响起了热烈的掌声，记者手中的相机也恰到好处地闪成一片。
　　只有罗兰暗自冷笑。
　　说到底，只要放弃筒子小区的改造计划，或是给出足额的补偿，嘉西亚也不至于和他闹到这个地步。
　　致辞之后便是敬酒环节。
　　罗兰等待的就是这个时刻。
　　“走吧，待会再来吃。”他向女巫示意道，随后端起一杯香槟，朝着嘉德走去。
　　……
　　“贺总，今晚多谢您的赏光，之后的绿地项目还需要您大力支持啊。”
　　“哪里哪里，都合作这么久了还客套什么！”
　　“语寒小姐，不知道三叶在南市区新建的决赛武馆您还满意否？”
　　“我没去过。”
　　“啊……哈哈，今年您肯定能站在上面。”
　　趁着嘉德敬完前排嘉宾，刚从喧闹的人群中走出来之际，罗兰迈步拦在了他面前。
　　“你是……”对方明显愣了愣。
　　“罗兰，嘉西亚的代位出席人。”他直截了当地回道。
　　“原来就是你啊……幸会幸会，”嘉德的神色很快恢复了正常，转身从侍者那儿端起了一杯酒水，“能觉醒自然之力的人都是天生的幸运儿，我真羡慕你们这群年轻有为者。”
　　罗兰和他碰杯后并没有喝下香槟，“我有事想和你谈谈，私底下。”
　　此番说法已算得上有些失礼，在年龄上，对方明显算长辈，而在社会地位上，大型企业集团的董事也丝毫不比明星武道家低多少，更别提像罗兰这样刚入行的新人了。
　　嘉德不禁皱起了眉头，“抱歉，我还有其他客人需要招待……”
　　“是嘉西亚让我来找你的，难道你一点儿也不想知道自己的女儿最近过得怎么样吗？”罗兰略微提高了音量。
　　眼角的余光中，他已看到有记者注意到了这边的动静。
　　他知道对方一定会答应。
　　否则之前塑造的「关心女儿」的形象就要撑不住了。
　　“好吧，”嘉德果然选择了让步，“如果时间不是太长的话。”
　　“当然，不会耽误你多久的。”罗兰微笑道。
　　宴会厅里就有这样的VIP私密隔间，让随从退下后，房间里只剩下嘉德和他的秘书、以及罗兰一行人。
　　“留他在没关系吗？”罗兰撇了眼那名老秘书，“我要说的事情可是涉及到了你的利益。”
　　“当然，他是家族里的人，跟我已经有数十年了。”嘉德沉声道，“倒是你，你确定要带着这三名漂亮的……小姑娘说事？这里可不是什么游乐园。”
　　不需要伪装后，对方露出了明显不耐烦的神色，语气也不复之前的客气。
　　原来如此，罗兰心想，考虑到自己拥有自然之力，对方必然会留有防备。那人年纪虽大，可从动作和站位来看，十有八九也是个觉醒者。
　　“因为我要谈的事就跟这三人有关……”他耸耸肩，“长话短说好了，这是一笔交易——她们是黑户，而我需要你帮她们登记为合法户口，并安排一所不错的高中就读。”
　　嘉德沉默了片刻后才开口道，“你想找我谈的，就是这事？”
　　如果是寻常人，只怕第一反应是“你他妈在逗我”，第二反应则是翻脸走人，到现在还能压着脾气的，其涵养在商人里也算是不错的了。
　　“没错，”罗兰有恃无恐道，“对三叶集团来说，这应该不难办到。”
　　“你说这是一笔交易，那你能给我什么？站出来反对嘉西亚，还是让她放弃和集团对抗，把筒子大楼让给新项目？”
　　“我是她的朋友，又怎么可能做这种事。”
　　事实上发现记忆碎片的秘密后，筒子楼就成为了罗兰决心要保护的对象，任何想要拆除大楼的施工队伍，都将面对三百名塔其拉女巫的轮番袭扰。比如将挖掘机的履带一晚上拆得干干净净，又或者让工地里闹鬼，对她们来说都是轻而易举之事。
　　“呵……朋友么，”嘉德冷笑两声，“那我们就没什么好谈的了。”
　　“未必。”罗兰从兜里掏出猎杀执照，在他面前晃了晃。
　　“这是——”对方瞬间变了脸色，连忙转头望向老秘书。
　　秘书盯着执照看了半晌，才缓缓点头道，“是真的。”
　　“你怎么会拥有这种东西——”
　　“那是协会的机密，你无权知晓，”罗兰打断了嘉德的话，毕竟连他自己都不清楚协会到底是如何进行申报、审核、发放证件的，“只需明白它的意义就行。”
　　嘉德阴沉不定地凝视了他许久，从怀里拿出一只雪茄似乎想要抽，盘弄半天最终又收了回去，“看来我的女儿结识到了不得的人了啊……但罗兰先生，武道家协会是讲究法律的组织……”
　　“你以为我在威胁你吗？”罗兰故意叹了口气，“我之前就说过，这是一笔交易。”
　　“那你的意思是……”
　　“生意做到这么大，总会有些难以言说的阻力。明面上的还好说，在暗处动手的，就没那么容易处理了，我说的没错吧？”他伸出根手指，“一次解决麻烦的机会，这就是我给出的价格。但不是什么人都行，首先目标必须是犯罪者；其次他不属于明面上的人；最后他确实对你造成了威胁。以上三点我都有查证的方法，所以不要心存侥幸。如此一来，协会也不会过于计较此事。当然，上面毫不知情自然是最好的。”
　　简单来说，就是一个涉黑头目。
　　这样的人手中通常还有一大堆下级团伙，正常应对需要漫长的取证、设伏、抓捕、审判，在此期间公司或许会蒙受惊人的损失，直接动用暴力解决则要简单得多。从对方的眼神来看，罗兰就知道他一定碰到过数起类似的事情。
　　嘉德犹豫了一会儿，“罗兰先生，如果你是认真的，那么三个户口的价值并不对等。”
　　罗兰忍不住轻笑起来，嘉西亚那番话说得果然没错——「放心，我父亲并不是一个无理取闹之人，在商业、特别是交易上，他看重的唯有利益。」现在或许还要补上一点，他十分懂得进退。
　　“你把它当做达成协议的订金好了。我身边的三人只是第一批，最终总数应该在三百人左右。”
　　“三百个……黑户？”嘉德为难道，“警方一定会注意到的……”
　　“慢慢来好了，我并不是要你近期完成，一年、两年……或好几年都不是问题，毕竟这个协议长期有效。”反正按照赛琳的说法，也不是每个人都能潜下心来读书，像爱莲娜、菲丽丝这种，还不如跟着他去打劫堕魔者填补家用更有前途。
　　“既然如此……我或许能办到。”
　　“那么合作愉快。”
　　等老秘书给女巫们拍下照片后，意味着交易也随之成立——尽管它不会立下任何字据，但罗兰知道对方不会轻易违背许下的诺言。
　　就在他带着三人正准备离开房间时，嘉德忽然叫住了他，“等……等等……”
　　“还有什么事吗？”罗兰回过头。
　　“我的女儿，嘉西亚……最近过得怎么样？”嘉德迟疑了下，还是问出了口，“我打了好多次电话给她，但她都没有接……”
　　“放心吧，她过得挺开心的。”罗兰回答道。
　　……
　　望着重新合上的房门，嘉德终于点燃了雪茄。过了好一阵子，他才低声道，“这人真的只是一个普通人？”
　　“我也有同样的感觉，”沉默寡言的秘书点点头，“那种高高在上的态度，并不像是伪装出来的。”
　　普通人在面对他时通常会显露出胆怯、讨好、清高、故作强硬等等情绪，这是年龄、财富与社会地位差距所带来的，自然之力并不会改变一个人的心性，特别是像罗兰这样的刚觉醒之人。
　　然而嘉德却没有在对方身上看到丝毫的不适应，自然、放松，以及隐隐的俯视之感几乎是油然而生，就好像他已经无数次面对过这样的场景一般。
　　但这怎么可能？要知道他的年龄和嘉西亚相差无几，也就二十来岁而已！
　　嘉德第一次发现，自己完全没法看透一个人。
　　……
　　“这样的交易，不应该由您去谈的。”离开隔间后，圣米兰嘀咕道，“您可是两个世界的王，他看您的目光，实在是太无礼了。”
　　“如果埃尔瑕大人在这里，一定已经把剑架在对方的脖子上了吧。”朵朵附和道。
　　“既然是王，那肯定是想怎么做就怎么做才对。”潼恩表示了反对之意，“就像阿卡丽斯大人，从来不会顾及别人的看法。”
　　听到这些言论从形象相差巨大的“小姑娘”口中冒出，罗兰就颇有种哭笑不得的感觉，“谁让我的大臣进不来梦境世界呢。而且我说过了，不要在外面称我为陛下。”
　　“是，罗兰哥。”三人立刻改口道。
　　“对了，我们现在就要回去了吗？”潼恩望着大厅后方新换上的自助餐，不自觉舔了舔嘴唇。
　　“宴会应该会一直举办到深夜，不过让其他女巫等太久也不好，”罗兰好笑地抬头看了眼渐晚的天色，“再吃半个小时，等到八点准时启程好了。”
　　“遵命！”三人对视一眼，兴致勃勃地朝着餐桌奔去。
　　看她们这副模样，还真像是未成年的孩子，罗兰情不自禁地在心里感叹了一句。他慢悠悠跟在后面，端起那杯一直未动过的香槟放到嘴边，刚准备喝下时，才想起自己是开着车来的，只好又无奈地放下。
　　就在这一举一放之间，淡金色的香槟突然发生了变化。
　　只见一道鲜红的暗流凭空而现，宛如滴入杯中的墨汁，沿着晃动的酒水一圈圈散开——但它并没有将香槟染成相同的红色，而是逐渐凝聚成了一行扭曲的文字，显得无比突兀而诡异！
　　「别忘了……我们的约定。」
　　短短的一句话，却让罗兰惊出了一身冷汗。
　　他下意识地想要将酒杯扔开，直到脱手的瞬间才硬生生压下了自己的冲动。
　　回收力道之大，甚至直接将杯脚捏出了裂纹！
　　然而当他再次望向杯中的香槟时，那里已毫无字迹的痕迹，依然是纯净剔透的浅金色酒液，就好像一切都没有发生过一般。


第1146章 蔷薇之名
　　罗兰只感到一股难以形容的阴冷笼罩全身，果然，他被什么人盯上了——在这个本该是虚幻的梦境中。
　　他抬起头，由近及远快速扫过身边的人——
　　谁，是谁？
　　酒侍？企业家？觉醒者？
　　宴会厅里依然热闹无比，人们享受着这场交际晚会，唯一不正常的，就好像只有他自己而已。
　　罗兰深吸口气，让砰砰的心跳声慢慢平复下来。
　　约定……不可能是指别的，消息的传递者应该和在书中留下纸条的人是同一个。
　　「蔷薇咖啡馆，302号。」
　　毫无疑问，有人想要见他。
　　这样的手段已经超过了自然之力的范畴——武道家不是女巫，并不以五花八门的能力见长，觉醒之人拥有更强的力量、速度、身体五感，修炼到一定程度还能将气旋外放，造成类似法术般的效果，但总得来说都是偏向战斗类型。
　　何况他之前根本没感受到身边有任何自然之力的波动。
　　换句话说，让字显形这种诡术很可能来自一种更为高级的力量。
　　梦境世界正在向未知的领域不断演化或许也跟这个有关。
　　“还真是……被NPC盯上了啊，”罗兰低声自嘲了一句。作为一个一旦他醒着时间就会完全停滞的世界，实在很难同现实联系在一起。除了外来的女巫以及被洁萝吞噬的战败者，他下意识地认为其余人都应该是梦境虚构出来的才对，不管再怎么逼真，也缺乏着关键的「自我」。但现在，却有“虚构者”注意到了他的不同，并主动向他传递出了消息。
　　是从何时开始的？
　　是他向嘉西亚借阅协会内部书籍，还是在倒影教堂中发现八百多年前的人物竟与梦境世界中的岚一模一样的时候？
　　又或者比这些更早，比如……洁萝将他拉入灵魂战场的那一刻？
　　想不出答案。
　　即使知道也没有意义。
　　最重要的在于，对方想说什么。
　　“罗兰哥？”潼恩的声音打断了他的思绪，“发生了什么事吗？”
　　“不……没什么，”罗兰回过神来，笑着摇摇头，“我这就过来。”
　　他确认酒杯已无异常后，随手将其放在了最近的餐桌上，然后向女巫们走去。
　　“这个吃起来好滑嫩啊！就是需要等，您也试试吧……”
　　圣米兰递上一串新烤好的鹅肝串，诱人的油脂香味扑面而来。
　　罗兰顺着她的方向看去，不由得捂住了脸。只见三名女巫分头守在三个需要现做的餐位前，将厨师刚烹饪好的食物一个不留地收入手中，大有一副“此地已被我霸占了”的架势。
　　周围的男士还好，没有谁会去从小姑娘手中抢食，女士就颇有些怨言了。
　　凭借极佳的听力，他听到了一些断断续续的私语从周边传来——
　　“这是谁带来的人？”“长得这么可爱，怎么跟从没吃过好东西一样。”“看她们的衣服鞋子，不会是外面偷偷混进来的吧？”“啧啧，感情饿了几百年似的。”……诸如此类。
　　听到这些埋怨后，罗兰本想叫她们收敛一点的话又吞了回去，转头朝那群背后议论者狠狠瞪了一眼。
　　不好意思，她们还真是几百年没有尝过食物的味道了。
　　“别忘了给家里的人带一些。”
　　“噢！”
　　咬着女巫递给他的鹅肝烤串，罗兰重新接上了之前的思路。
　　既然对方拥有如此能力，为何不当面和他对话？非得布置得如此别扭，弄得像猜谜一样？
　　是怕吓着他，还是缺乏某些契机？
　　前者就算了，毫无征兆的酒中显字，换成心脏不太好的恐怕直接就去了。
　　至于后者……他脑海中不由自主地回想起了那张纸条上的内容。
　　“神意现世之日，会面约定之时……么？”罗兰在心里默念了几遍，忽然忍不住吸了口凉气，“难不成——”
　　对方指的是现实世界中，红月降临的那一天？
　　红月出现，也意味着神意之战的开始。
　　只有在这个时候，“传递消息者”才能与他对话？
　　可是……梦境世界里的人，又是如何知晓另一个世界中的事情的？要知道只要他不入梦，这里就永远处于凝固的静止状态啊！
　　而且最让人无语的是，就算契机跟他猜测的一样，地点也依然是个迷。
　　鬼才知道蔷薇咖啡馆到底在城市哪个角落。
　　就不能把约定地点选在筒子楼或者某座知名地标里么！
　　正当罗兰暗自腹诽之际，两名老板模样的中年人从他身旁走了过去。
　　“听说你的高尔夫球场就要开工了？”
　　“前阵子刚过的审批，花了我一大笔钱。怎么，高总有兴趣？”
　　“还好，平时不怎么运动，我对你找的那个大师更有兴趣。听别人说，你找他定名花了三百多万？”
　　“没办法，讨个吉祥嘛。做我们这一行的，只希望顺风顺水一点，钱花了还能再赚不是。据传他定下的名字，效果都很不错。”
　　“最后叫了什么？”
　　“莱茵绿野啦，正好跟河对面三叶集团的绿地项目有个照应。”
　　“哈哈哈……那还挺巧的。”
　　罗兰不由得微微一愣，之后两人说了些啥，他全然没有听进心里。
　　名字……是可以自己取的！
　　他一直在让女巫暗中寻找蔷薇咖啡馆，却忽略了这一点——如果自己开一间咖啡馆，就叫蔷薇呢？
　　若对方诚心想和他接上头，就不应该选择一个听都没有听说过的地方。
　　反过来，既然对方可以直接将文字显示在他手握的酒杯中，那么知道他开了一间咖啡馆应该也不是难事。
　　仓库二层已被他租下，只要再把隔壁两家店铺租到手，便有足够的场地来设馆了。
　　甚至更进一步，除了吧台、桌椅等必要设施，他完全可以只设一个包间，房门铭牌就定为302！
　　加上塔其拉女巫，可以说服务员和顾客都有了——谁规定开店就不能自卖自销了？
　　盘算了下手头的资金，罗兰很快做出了决定。
　　……
　　一直等到罗兰离开宴会厅，斐语寒才走到后排餐桌前，拿起了那杯香槟。
　　她亲眼看到，协会新晋的「猎杀者」一脸震惊的将酒杯甩出，但又在最后一刻抓了回来，就好像手上握着的不是香槟，而是一块烧红的木炭般。有那么刹那，她甚至在对方脸上捕捉到了一丝慌乱。
　　有什么东西能让一名猎杀者惊慌失措？
　　她想象不出来。
　　对于这类时刻游走在生死边缘的人来说，就算死亡也不至于如此。
　　何况是一杯平平无奇的酒？
　　可斐语寒知道那并不是自己的错觉。
　　杯脚上能看到明显的裂纹，这正是用力失控的象征，一般来说，只有刚觉醒自然之力的新人，才会出现这样的纰漏。
　　由此可以推断，他看到的东西绝不寻常。
　　斐语寒端起酒杯，沿着杯口轻轻嗅了一圈，没有发现任何残留的气味——罗兰并未喝过这杯香槟，也意味着令他惊讶之事跟酒无关。
　　她缓缓将杯中酒喝下，确认了这一判断。
　　只是普通的酒水罢了。
　　相比罗兰同那三名女孩子之间进行的“两个世界的王”、“我的大臣”之类近乎儿戏的对话，她更在意的是对方猝不及防时的反应——唯有不经意间流露出来的举止，才不会骗人。
　　当时一定是发生了什么。
　　放下杯子，斐语寒望着大厅出口的方向，心里升起了浓郁的好奇。


第1147章 掩没在沙下的图景
　　次日清晨，当罗兰走出卧房，来到城堡大厅中时，中断了连接的塔其拉女巫们纷纷向他抬起手肘，施以联合会的最高礼节。
　　“早安，陛下，感谢您的招待。”
　　“昨晚可以说是我这百年来最美好的经历了。”
　　“我会在决战中期待着下一次与梦境的重逢。”
　　“……昨天晚上到底发生了什么？”等面带幸福和满足感的神罚女巫离开城堡后，安娜好奇地问道。
　　“一次丰盛的高端宴会。”罗兰笑道，朵朵在潼恩的配合下，几乎扫荡了餐桌上近一半的食物。也多亏这种规模的晚宴绝不会计较客人吃了多少，哪怕是拿来扔掉亦会立刻填补上新的餐点，换作是普通的自助店，只怕早就被服务员盯上了。毕竟按照“隐形口袋”的消耗速率，十张嘴都不够吃的。
　　“听得我……都饿了。”安娜肚子里传来了咕噜声，“我什么时候也能吃上那些东西？”
　　望着对方期待的蔚蓝双眼，罗兰忍不住伸手摸了摸她的脑袋，“再过几年，一定可以。”
　　高端美味主要体现在食材上，现代人之所以能享受到来自世界各地的山珍海味，依托的是发达的交通运输网络。想要在无冬吃到碧水港运来的新鲜海胆，至少得让内河船只的航行速度翻个两三倍才行。
　　当然，就算技术短时间内达不到要求，只要能在决战中一锤定音，将魔鬼彻底赶出沃土平原，到时候搭着海鸥号去灰堡各地度蜜月、享受特色食物也不错。
　　早餐是惯例的鸡蛋面包，外加一杯混沌饮料，对于同样在梦境中海吃胡喝过一番的罗兰来说实在诱惑力不大。不过想到塔其拉女巫之后依然得靠形如嚼蜡的高热干粮补充身体的消耗，他还是将餐盘里的东西吃了个干净。
　　用过早餐，安娜很快向他告别，动身前往北坡研究室——无论是在无冬城还是在前线，她都很少有空闲下来的时间。事实上，女巫联盟中的大部分成员都是如此。回到办公室的落地窗前，他能看到前庭中时不时有熟悉的身影经过，女巫已经完全融入到这座城市之中，正和普通人一同营造着她们想要的未来。
　　就在这时，夜莺推开房门走了进来。
　　“一封大庆港驻军寄来的信件。”她将一个厚实的纸包放在办公桌上，“我在楼下时看到肖恩拿着这个，就顺手带过来了。”
　　“这么沉？”罗兰拿起裁纸刀。
　　“应该是通过海运送来的。”夜莺走到他背后，从抽屉里摸出一袋蜜汁鱼干，“我已经检查过了，没有发现什么异样。”
　　罗兰拆开纸包，将里面的东西倾倒而出——除了信纸和一叠草图外，还有几袋密封起来的“石块”。从外表来看，基本和上次雷克斯呈献的样品相似。
　　他快速浏览了一遍信上的内容，不由得皱起了眉头。第一军的报告令他心惊不已，所谓的上古遗迹，根本不只是海底洞窟那一点点方寸之地，而是遍布海角的常态！
　　接到他的命令后，大庆港驻军立刻采取了行动，根据莫金人辛巴迪的指点，他们在海洞上方埋设大量炸药，直接将整个洞顶炸了个底朝天。被激怒的铁甲巨蝎破土而出，然后在毫无遮掩的沙地上遭到数个机枪班组和迫击炮小队的围殴，还没爬出十步便被打成了马蜂窝。
　　这个结果并不意外，真正出乎人们意料的是接下来的清理勘探工作。
　　工程队的测量表明，爆炸物让方圆数百米的地面出现了深浅不一的下沉，而这远远超过了炸药应有的效果。从附带的手绘图上，他看到偌大的沙面形成了一个下滑的斜坡，就好像整个大地都塌陷了一般。
　　之后第一军又进行了多次爆破，并组织人手搬砂挖洞，最终在大庆港附近发现了十六个能挖掘到“火柴人遗物”的勘探点，而把它们连成一条线的话，涵盖的范围足以装下七八座海港。
　　由于人力有限，沙民在一个月的时间里，也只清理出了三处塌落口，不过得到的结果却有着惊人的相似——皆是沙漠下方覆盖着厚达五至十米的“石碑墙”，而没有被石碑塞满的地方，则能看到一簇簇冒尖的青青绿草。
　　翻完那些栩栩如生的手绘现场，罗兰不禁陷入了沉默。
　　首先得承认，这是一个极好的消息。
　　将石碑当做资源开采的话，储量自然是越多越好，如今曳光弹的定型工作已全部完成，有了该消息，大规模生产便等于有了保障。
　　何况这种奇特的压电硅化物用途必然不止一种，光他现在能想到的，就有压力表、打火机、石英钟等等……
　　还有祭典魔方的仿制——尽管勘探结果表明，放射族遗物的数量要远少于火柴人，但凑出一堆魔方来问题不大，譬如这次送回的样品，就差不多能满足赛琳的研究需求了。
　　可隐藏在报告下的内容，却让人不寒而栗。
　　仅仅在大庆港附近，就发现了这么多“石碑”，那整个无尽海角下面又会有多少石碑存在？如果把它们看成是硅基生物的遗体，数量越大则意味着那场灭族之战越惨烈。
　　而且三处塌落口土层结构几乎一致，说明它们应该是同一个时期形成的。
　　一个难以置信的图景渐渐在罗兰脑海中形成。
　　或许极南境的沙化并不是缺水导致的，银川也不是一开始就是一条地下暗河，那里曾郁郁葱葱，跟大陆其他地方没什么区别。
　　直至战火延续到这里。
　　数量惊人的火柴人被放射族杀死，尸体一路铺开，盖满了整个大地。这点可以从诅咒神庙的壁画中得到印证，放射族最终夺取了神明遗物，赢得了战争的胜利。
　　关键在于神意之战结束后。
　　硅基生命的尸体不会像碳基那样快速腐坏，化为泥土的养分，从而回归到生物圈的循环当中。一层又一层的躯壳堆叠在草地上，厚度或许比数层楼还要高。河道被堵塞，树林被压倒，大部分植物失去了生存空间，只有藤蔓能顺着缝隙爬上，吸收那宝贵的阳光。
　　极南境的生态被毁于一旦。
　　但大自然始终充满了包容。
　　不管是有机还是无机，都终将成为世界的一部分。
　　数百年后，最上层的躯壳逐渐风化，成为沙子，然后一层层散落下来。它们随风而动，直到填满所有孔洞。在这一过程中，夹缝中生长的藤蔓相续死去，唯有大范围没被火柴人压住的空地，才会有植物存活下来——数量众多的它们抵挡住了风沙的侵蚀，并将砂砾重新变为泥土。
　　又是数百、甚至上千年的演化。
　　上层无数具尸体一点点堆积成了沙漠，它们将下层尸体与海风隔绝开来，生生将原本的海岸线堆高了十余米。而沙丘的流动效应使得下方受到的压力始终处于变化状态，石碑发光、熄灭、发光、熄灭，这种极为漫长的交替无法保证植物的多样性，但却让一些生长周期漫长的草类存活下来。至于那些空地则成为了银川绿洲，并养育了莫金沙民。
　　换句话说，现在的铁砂城和大庆港，都是建立在风化的尸体之上……
　　这幅图景让罗兰打了个寒颤。
　　他甚至希望是自己猜错了方向。
　　如果神意之战真的没有尽头，那这个世界上该会有多少牺牲品？
　　在大地之下，在海洋深处……
　　恐怕已找不到一处没被鲜血浸染过的领域。


第1148章 回归的大管家
　　“喂……罗兰……”夜莺的声音将他思绪拉拢回来，“你还好吧？”
　　“呃，我怎么了？”罗兰清了清喉咙。
　　“望着图纸发呆，面色也不怎么好看——那上面有什么糟糕的消息吗？”
　　“不，也可能只是我想多了。”罗兰摇摇头，将自己的猜测简单讲述了一遍，“如果世界真是这样，那未免也太绝望了点。”
　　一个难以忽视的问题便是，千百年对于生命来说，实在是一个很短的周期。
　　放射族和火柴人打得你死我活的时候，人类在哪里？魔鬼又在哪里？
　　若神意之战延绵无期，那么之前赢得神意的文明呢？
　　不管战争多么惨烈，总归会诞生出一个胜利者。
　　可它们为什么同样不知所踪？
　　一想到这点，罗兰便觉得前路陡然艰巨了许多。
　　“原来如此……”夜莺若有所思道，“不过就算你猜得全对，我觉得也不是没有解决的办法。”
　　罗兰意外地望向她，“什么办法？”
　　“先说好，我不是安娜，所以没办法说出个一二三来，只是个人的想法，你不许笑，明白了么。”
　　“保证不笑。”
　　夜莺往嘴里塞进一片鱼干，“首先得承认，这不是一两代人能扭转的问题，没错吧？所以最重要的是把消息传递下去，直到时机成熟的那一刻。”
　　“嗯……有道理，”罗兰点点头，“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“啊？”他微微一愣。
　　“因为那已经跟我们无关了啊。”夜莺理所当然道，“人的寿命如此有限，能完成这一生的职责就已经很不容易了，何必再为之后的事情烦恼。至于那些人怎么做，能不能成功，则是属于他们的责任，你就算想白了头，也没有意义。”
　　他忍不住咧开了嘴角……这算是安慰吗？但不管如何，这么简单直爽、泾渭分明的思路，确实是对方的风格。
　　“你要笑我目光短浅吗？”夜莺眯眼道。
　　“不，”罗兰立刻合拢嘴角，“你想得很透彻。”
　　“这还差不多。”她昂起头，略带得意地道，“而且你若担心后来者能力不足，无法承担起这个责任，还可以分摊给其他族群啊。”
　　“分摊？怎么做？”
　　“修建遗迹，记录下神意之战的「真相」——这也是传递消息的一种方法。你不正是从诅咒神庙的壁画中发现了放射族与火柴人的存在么？在灰堡各地多修建几座坚固的地下堡垒，把画刻在墙上，以警告其他参战的文明族群，时间拉得足够长的话，我想总会有那么一两个种族能等到时机成熟的一刻。”
　　罗兰不由得怔住，夜莺的这番话不仅不能说是短浅，甚至可以称得上是极为深远了。假使人类在决定命运的战争中彻底覆灭，断绝了延续，也不等于就此退出舞台。采用这样的方法将思想传递下去，只要有胜利者跳出了框架，必然也会将人类文明载入史册。
　　或许连她自己都没有意识到，这个方法里所蕴含的意义。
　　过了好一会儿，罗兰才笑着摇摇头，给她倒了一杯混沌饮料，“以你的脑袋，能想到这一点已经很不错了。”
　　“前半句可以省略掉。”夜莺虽这么说着，但还是毫不犹豫地接过了杯子。
　　的确，那是最后也是最无奈的手段。他心想。不过如果可以的话，他更希望人类能成为记录者，而不是一段被记录的符号。
　　叫来肖恩，将包裹中的石片托他交给赛琳后，罗兰投入到了一天的工作当中。到下午时，城堡里来了一位他等待已久的人。
　　沉睡岛管家卡密拉·戴瑞。
　　奇怪的是，她并没有和提莉同行，身上也丝毫没有打理过的迹象，还保留着风尘仆仆的模样。
　　这说明对方很有可能一下船便直奔城堡而来，连沉睡魔咒都没有去过。
　　罗兰心里隐隐升起了一股不好的预感。
　　“你刚到的无冬城？”他亲手给卡密拉泡了杯茶，“辛苦了，雷霆那边的探险还顺利吗？”
　　后者将茶一饮而尽，还差点被水呛到，“咳……咳咳，幽影群岛出事了，琼她、她……消失了！”
　　“消失？”罗兰心中一沉，不由得和夜莺对望了一眼，“到底发生了什么，你慢慢说给我听。”
　　“……大概过程就是如此，”卡密拉花了半个小时才讲完整场变故，“我们在海域外等待了两天，可始终没能等到琼回来。雷霆说只有您才有可能知道，琼在水底下到底遭遇了什么。那扭曲的景象、浮空的柱岛……真是现实中能存在的东西吗？”
　　竟然会发生这样的事！
　　罗兰不禁揉了揉额头，对世界的了解越是深入，就越能感觉到它的怪异——之前还觉得梦境中充满了不协调之处，如今看来，现实也没好到哪里去。
　　被拉长的石柱和海鱼，从描述来看并不像是外力造成的，很明显的一个证据便是，琼在被拉入深海前，卡密拉看到了她的手指突然增长。如果是硬生生拉扯出来的，处于心灵共鸣状态下的大管家一定会感受到难以忍受的疼痛。
　　但事实上，无论是琼还是卡密拉，都没有察觉到任何身体上的不适。
　　他唯一能想到的，便是空间发生了畸变。
　　尽管听起来很离奇，也没有任何证据，可他知道自己必须得说点什么。卡密拉之所以没有先去找提莉，也没等疲劳恢复后再来汇报，显然是迫不及待地想要知道琼的安危。从她布满血丝的双眼来看，或许这一路上她就没有好好睡过觉，能令卡密拉如此焦虑，除了担忧外，恐怕还有不小的自责。
　　也就是说，哪怕是胡诌，也要编出点东西来。
　　好在有垂直于海面的「海线」例子在前，他就算再怎么扯，也不会太过夸张。
　　罗兰揉了揉额头，沉吟许久才开口道，“我认为，雷霆的决断是正确的。”
　　卡密拉立刻抬起了头，“您也觉得，琼还活着？”
　　“嗯，并且她有可能去了海线以东。”
　　“眨眼之间，相距万里，这……真的可能吗？”
　　“我也只是推测，首先能够肯定的是，整个幽影海域的水面确实下降了，没错吧？这个变化甚至能影响到峡湾诸岛的潮涨潮落，其水量想必十分惊人。那么，降下去的海水又去了哪里？”罗兰拿起鹅毛笔，在纸上画了个圈，“我猜是海线东侧。”
　　卡密拉想了想，“雷霆似乎说过，海线附近的海水确实是向着西边流动的。”
　　“因为不补充的话，只要来两三次退潮，旋涡海就得干涸见底了。”罗兰接着画下第二个圈，两个圈相距差不多一掌，“问题在于，如果从一地搬运到另一地再倒出，那么海水应该是一阵阵的。但事实是，水流正在源源不断的运动——想要实现这一点，就必须瞬间穿过两个圈。那么……最快的路径是哪条？”
　　卡密拉不确定地伸出手，在两圈之间比划了下，“直着走？”
　　“理论上是这样，”罗兰为两圈添上了条直线，“不过还有另一种可能。”随后他将纸折叠起来，令两个圈重合在一起，“如此一来，就是瞬间到达了。”
　　卡密拉吸了口凉气，“这——怎么可能？”
　　“的确超乎常理，不过如果是魔力造成的话，本身就不能以常理度之。比如夜莺也能实现短距离的瞬间移动，还能穿过常人无法逾越的障碍，效果和这个也差不了多少。”
　　“……”大管家一时陷入了沉默。
　　“另外，虽然这仅是一个假设，但你提到的一个现象却十分耐人寻味。”罗兰将笔尖插入圈中，“比如这支笔在眨眼间就从前圈抵达了后圈，可它实际上仍是顺着直线完成的这趟旅程——换句话说，从外界看来，那条鱼几乎在一息不到的时间内就跑完了万里距离，你觉得会见到什么样的景象？”
　　卡密拉喃喃道，“缩……小？”
　　“没错，近大远小的视觉规则依旧在起作用，所以我想那并不是鱼被拉长了，而是它的身躯已离你相距千里之外，自然就显得又细又长了。”
　　“呼……”她长长吐出一口气，神色终于放松下来，“若那边的圈外也是大海，琼应该就能活下来。”
　　罗兰点了点头。
　　“谢谢您……”卡密拉似乎还想再说些什么，忽然身子一歪，斜着向地上倒去。
　　夜莺及时扶住了她。
　　“她应该只是累坏了。”
　　“你送她去女巫大楼休息吧，我派人去通知提莉。”
　　“明白。”夜莺夹着卡密拉，闪身遁入了迷雾之中。


第1149章 苍穹下的挑战者
　　当太阳一点点隐没于群山峻岭之间，整个平原都染上了一层红霞。
　　这种红不同于生命蜉蝣，显得纯净而透彻。
　　每逢这种时候，厄斯鲁克总是喜欢待在高处，感受自己与天空的距离。
　　虽然它可以飞得更高，但魔力的扰动不仅会打破静谧，永远碰触不到的穹顶也会加深距离感。
　　相反静坐的时候，金色的云彩与红紫相间的天空仿佛离它只有一步之遥。
　　这样的体验并不常见。
　　大多数时候，头顶都被飘荡的蜉蝣所覆盖，尽管处于其中能让厄斯鲁克倍感舒适，可也在它与天空之间隔上了一层厚纱。
　　它大概是族群里为数不多不喜欢待在诞生之塔中的个体。
　　不过厄斯鲁克并不认为自己是异类。
　　它只是比其他人更渴望拥抱魔力的源头罢了。
　　没错，那源头便来自于天空之上。
　　人类称其为红月，倒也有几分贴切。
　　相传得到所有传承后，族群便会迎来最后的升格——天地之间将打开通道，接纳它们进入苍穹。
　　毫无疑问，那里是比现有世界更广阔的地方。
　　或许也是神明的居所。
　　届时，它们将比现在强大百倍，躯体也会因澎湃的魔力而成为不朽的存在。
　　对于这则流传至今的传言，厄斯鲁克并没有全信。
　　它也曾试图靠着自身的力量，飞向深邃的高空。
　　可惜在无法补给生命蜉蝣的情况下，它发现上升到一定的高度后，就会出现各种各样的障碍——例如温度骤降、盔甲结冰、血流不畅、呼吸困难等等。若利用魔力来对抗不适，那么背负的呼吸罐很快就会消耗殆尽。
　　它飞得最高的一次，差点让自己命丧当场。
　　但也正是那一次尝试，加深了它对天空的渴望。
　　因为在紫黑色的苍穹中，它确实看到了一些东西，只不过事后回想起来，很难用言语去描述。
　　非要说的话，大概就跟一闪而过的鳞片一样。
　　这也意味着，传言并非毫无根据。
　　而且它当时还听到了隐隐的呼唤声。
　　像是耳语，又像是直接回荡在脑海中的低吟。
　　厄斯鲁克知道那是意识界正在向它靠拢的征兆。
　　可惜它离更高一层的境界始终差了那么一点。
　　能主动打开两界之门的，便可称为大君。
　　就在它闭目感受余晖的暖意，与拂面而来的晚风时，身后传来了脚步声。
　　“厄斯鲁克大人，所有准备工作都完成了。”
　　报告者正是它的初升体侍卫。
　　“很好。”厄斯鲁克头也不回道，“接下来继续保持监视就行。”
　　“是。”侍卫应下后并没有立刻离开，而是犹豫着说道，“不过那些虫子真的会按我们的计划行动？他们应该已经充分了解到了您的能力才是……为了布下陷阱，我们付出的代价也不少，若是天穹之主阁下知道了……”
　　“嗯，你的说法也不无道理，不过我认为值得这么做。”厄斯鲁克睁开双眼，望向南方——如今站在「犄角」上，它已能隐隐看到那条黑色的轨迹。在六个月的试探中，不少原生体死在了人类的阵地前，但始终没有动摇到对方的推进。那条轨迹就像根须一般，生长缓慢却坚韧不拔。
　　这还是它记忆里，人类第一次不依靠城墙，能够在正面对抗中不落下风。
　　尽管这种方法笨拙得可笑，如果放在蜉蝣覆盖区，它能有无数种方法让对手付出惨重的代价，但在这广沃的平原上却意外的难啃。手头兵力有限固然是一大原因，可就算大君调集更多的部队给它，对付已完全站稳脚跟的人类也必然会蒙受不小的损失。
　　它必须将这支渐露头角的军队扼杀在新生阶段。
　　“你觉得近期的战斗如何？有没有一种寸步难行的感觉？”
　　侍卫沉默了下，“那是因为我们在背水一战。”
　　“不，是敌人令我们在背水一战。”厄斯鲁克纠正道，“我们也建立过前哨站，试图将生命浮游的供给范围进一步扩大，可它并没有起到四百年前的作用，只因为现在的人类拥有比「墓碑」更远的打击手段。不管你是不是把对方视作虫子，都必须得承认这一点。加上我们的一举一动都在女巫的观察下，所以才会觉得处处碰壁。”
　　它顿了顿，向黑色的轨迹伸出右手，一点点紧握成拳，“只要我们未竖立起诞生之塔，就无法改变这一现状。因此我要趁对方还未醒悟过来之际，毁掉他们的眼睛，斩去他们的手臂，让他们再也没有故技重施的可能——哪怕付出两座「犄角」的代价也无妨！”
　　话语间，厄斯鲁克露出了一丝狞笑，激荡的魔力喷涌而出，令周围的空气都震颤起来。它知道在黑色轨迹尽头的那座营地中，有人正注视着它。这番举动只怕已经惊起了人类的警戒，让他们乱作一团了吧。
　　“我誓将追随您左右！”感受到它汹涌如潮的力量，侍卫恭敬地低下了头。
　　还有一点厄斯鲁克没有说出来。
　　它感到自己离下一个突破仅有一线之隔。
　　这场战争或许便是契机。
　　毕竟浴血厮杀从来都是最有效的提升方式，哪怕成为王之后，也不会拒绝一场这样的挑战。
　　倘若它能跨过那道坎，晋升为新的大君，那么无论天穹之主有什么想法，都不可能再跟它计较了。
　　至于人类会不会行动，厄斯鲁克并不担心。
　　对于对手的贪婪，它早就深有体会。
　　只要诱饵足够丰盛，他们就一定不会轻易放过。
　　太阳终于完全落入山下，最后一点余晖也消散殆尽，天空被夜幕彻底笼罩，头顶只剩下微弱的星光和一片黑暗。
　　这一幕仿佛和它向苍穹冲刺时的景象重叠在一起。
　　那一天，它确认了自己的渴望。
　　而如今，它正一步步接近那个目标。
　　人类此刻所想的……恐怕也和自己一样吧？
　　在这场决定命运的竞争中，唯有最后站着的胜者，才有资格抵达那片未曾有人见过的领域，触及到魔力之源。
　　它对近在眉睫的决战充满了期待。


第1150章 伏击方案（上）
　　正如夜莺所说的那样，卡密拉显得如此疲惫虚弱的原因，主要来自于精神上的忧虑。
　　只用了两天时间，她便恢复到了寻常时的模样，就好像那片刻的无助与迷茫从不存在一般。
　　这也让罗兰松了口气。
　　作为远距离伏击作战的一环，卡密拉的能力至关重要。
　　尽管对方看他的眼神比起刚回来时又多了几分提防和疏远，但这反而让他感到自然了许多。
　　他知道大管家仍然在担心着琼，只不过暂时将不安压进了心底。
　　因为她还肩负着更重要的责任。
　　而琼失踪的消息除了罗兰、提莉、安娜、夜莺知晓外，并未再透露给其他女巫，尤其是闪电。
　　罗兰对小姑娘组建的无冬探险团多有耳闻，也知道琼是其中的一员。如今闪电和麦茜几乎构成了第一军的最外圈警戒线，好几个月都没有离开过战场一次，压力可想而知。加上闪电本身又被斩魔者所伤，再不容有一丝失误，因此这种徒增烦恼的消息，还是先保密起来比较好。
　　接下来的一周里，他反复奔走于第三边陲城、武器试验场和城堡会议室之间，以确定最终伏击战的方案。由于目标是威胁极大的斩魔者，无论是灵活性还是飞行速度都远超恐兽，以至于实施的难度增大了许多。
　　原以为两三天就能敲定的方案，在模拟过程中遇到了不小的麻烦，还好这是一个集中联合战线之力的项目，在多方配合下，总算得出了一个可行的计划。
　　决策会议于一周后直接在第三边陲城的地下大殿中召开。
　　最先发言的是埃尔瑕。
　　她操纵着魔力核心，在众人面前展开幻象投影，数米长的光幕宛如悬挂在半空中的一扇窗口，对面则显露出了塔其拉废墟背后的景象。
　　由于幻象并非真正的窗户，无法将头探入其中观看，所以视野显得有些狭窄；角度在五彩魔石碎裂后也不可调整，导致难以观察到废墟周围的情况。不过它恰好正对着魔鬼唯一的补给线，倒是为制定伏击路线提供了直观便捷的参考。
　　「这条血线呈东北-西南走向，差不多每天会有一支队伍为驻扎在废墟中的魔鬼提供红雾，而在十个月前，也就是洛嘉最初发现魔鬼、灰烬进行定位的时候，这一数量是三支。由此可以得出火炬行动实施以来，敌人损失的兵力和现存军队的数量。由于只有一条补给线，所以高阶魔鬼打算撤退的话，必然不会偏离此线太远。」
　　“血线没办法伪装吗？”温蒂仍有些不放心道。
　　「只要魔鬼还需要红雾来维持生机，这一判断就是最可靠的情报。」尽管之前已回答过多次类似的问题，埃尔瑕还是耐心地解释道，「它们的确有用过运输大量红雾来掩饰主力进攻方向的战术，或是背负大量红雾来实施远距离攻击，但还没出现过压缩红雾需求、以掩盖大部队动向的情况——因为那等于自杀。」
　　“其实很好理解，”爱葛莎补充道，“如果魔鬼真有了不依赖红雾的手段，大可以绕过前线站点，直接攻击灰堡内地——不管是从迷藏森林切入，还是强占赫尔梅斯高原，对我们的威胁都要大得多。借助神石矿脉而生的方尖碑也不再是它们必须死守的据点了。”
　　见大家不再有异议，埃尔瑕接着说道，「补给队伍基本由改造后的攻城兽和少数狂魔护卫构成，对特别行动组与海鸥号不构成任何威胁，所以截击主要防备的，还是天上飞行的恐兽。」
　　「至于地点，」她指向伊蒂丝，「我很赞同这位凡人的判断，还是让她来说吧。」
　　“这是参谋部与各位共同努力的结果，”北地珍珠笑了笑，“当然还离不开闪电、麦茜小姐提供的地图。大家请看手中的报告——血线东侧几乎是一片平坦，几处树林也十分稀疏，不适合特别行动小组隐藏，对于海鸥号而言却有着极为理想的视野。西边则要复杂许多，不仅地形有起伏，还有一处小小的山头。”
　　罗兰翻开桌上摆放的报告，其中一页便是简易地图，比起索罗娅勘探过的高清版本，这张图无疑要简陋许多，大概是闪电利用高速飞行，带着麦茜在极短的时间内大致描绘出来的。虽然不能用于引导行军或火炮打击等精细活，但至少能让人明白塔其拉后方大致是什么情况。
　　“这一侧的地形在幻象仪器中只能看到少许，所以需要借助地图来补全。而比较适合安德莉亚小姐展开射击阵位的地点有三处，由北往南分别是山头顶部、山脚下的丛林区、和一处隆起的山麓带。”
　　“最有利于射击的位置是山顶。”罗兰开口道。
　　虽然这座“山”的高度不会超过百米，从远处望去更像大地上的一个土疙瘩，但依旧是方圆千里内的最高点。对于狙击手来说，没有什么比视野更重要的东西了，从高处向低处射击不仅能获得更远的射程，还能捕捉到贴地飞行的目标。
　　“的确，安德莉亚小姐也这么说。”伊蒂丝点点头，“不过这座山头离补给线较远，若拦截到斩魔者的是海鸥号，特别行动小组的增援距离将会被拉长许多。同样的，山顶上遮蔽不足，容易被飞行恐兽发现，一旦发生意外，海鸥号也难以救援。最重要的一点是——它不在幻象仪器的观察范围内。”
　　罗兰琢磨了下这句话的含义，“你担心……魔鬼？”
　　“该区域内唯一能俯瞰全局的高点，如果是我驻扎在那，不防备下都不放心。尽管闪电说魔鬼看上去没有做任何准备，但涉及到魔力的战争，还是谨慎点为好。就好比您设置在赤水河源头沿岸的尖叫符印，不需要派兵驻守，也能起到一定的预警作用。而特别行动小组的底牌就是隐秘，若是暴露了行踪，接下来的狙击也就无从谈起了。”
　　「老实说，在联合会时代，最难和凡人解释的就是魔力。」就在这时，埃尔瑕的声音传入了罗兰脑海中，从其他人的反应来看，无疑是单独的密语，「他们思考问题的方式就像活在另一个世界，几乎很少把魔力这一条件纳入考量范围，这名凡人却不一样……您的手下还是有几个挺有意思的人嘛。」
　　「那是因为你们从未认真教导过他们。天才永远是少数，不管什么时候，教育都是提升文明整体实力的最有效手段。」罗兰神情自然地回道，随后望向伊蒂丝，“那么你挑选的地点是？”
　　“山脚下的丛林区。”她毫不犹豫道，“视野偏狭窄，但同样隐蔽效果极佳，对空中目标的射击不受阻碍，又能随时和提莉殿下相互支援。山麓带的位置更近，也不乏藏身的树林，但几乎和塔其拉废墟挨在一起了。倘若敌方队伍崩溃逃窜，则很容易被波及到。综合来看，位于中间的丛林区哪个条件都不是最好——”
　　“却是最均衡的一个？”罗兰接道。
　　伊蒂丝笑着抚胸，“正是如此。两支小队将从一左一右，掐住斩魔者的后撤路线，只要它没意识到我们的行动，就由安德莉亚小姐负责狙击，反之，则由神罚女巫拦截。而整个方案，都建立在安娜殿下改进的新武器上。”


第1151章 伏击方案（下）
　　罗兰自然知道北地珍珠指的是什么。
　　神罚子弹的开发遇到了许多技术上的麻烦，比如弹头口径、比如配套枪支等等……由于神石的硬度和体积有关，因此应尽可能放大。但大号的神石同样会产生范围更大的禁魔领域，加上大口径枪支重量的急剧增加，必然会给隐蔽、运送和使用都带来不可忽略的负面影响。
　　这一周里，安娜、爱葛莎、露西亚和安德莉亚协力攻关，进行了近百次测试，总算将几个数据指标确定下来。
　　为保证发射时受力均匀，神罚之石被加工成了一个宽三十毫米的圆柱体，外部再包覆铜衣，形成尖锐的背甲弹头。因此专门为斩魔者制作的子弹口径达到了惊人的三十五毫米，握在手中宛如一颗沉甸甸的小炮弹。
　　也只有在这个尺寸下，内芯的强度才足够稳定，不至于被火药的冲击力震裂。
　　而神石产生的“无光黑洞”也逼近到一米五左右，这意味着光枪身的距离就得超过两米，算上枪管绝对算得上是一枝独秀，根本无法正常装进魔力方舟内，所以拆卸式设计是必须的。
　　同时口径的增大带来了巨大的后坐力，使其无法再像之前那样使用人力支座，必须安装在专门的支架上才能射击。
　　上述原因导致最终成品看上去畸形无比，射击手甚至连枪栓都够不着，也没办法靠自己的力量装弹上膛。整枪在作战状态下重量几乎和两名成年人相当，这也变相削弱了特别行动小组的人数。另外哪怕是采用了枪口制退和枪架缓冲，其后坐力依然有可能令开枪者受伤。
　　好在这件新武器本身就只打算使用一次，倒也不算是不可接受的缺点。
　　大口径的好处亦不是没有。
　　最显著的便是武器的射程有了长足的提高——枪支的射程一般是指有效射程，子弹越过这个界限后依然具有杀伤力，但因为弹道过于飘忽，根本无法判定落点，以至于毫无实战价值。但对安德莉亚来说，枪支的最大射程就是有效射程，只要硬币存在，她就必定能命中目标，这使得新武器的理论攻击距离超过了十公里。
　　罗兰也越发理解伊蒂丝为何会选择丛林区了。
　　比起之前灰烬架起来就能开火的反魔鬼狙击枪，这把完全可以称得上是炮的武器必须经过拼接、组装后才能使用，准备时间大大延长。若不选择在隐蔽地区的话，计划的风险将大幅提升。
　　“最后是撤退路线，”伊蒂丝指着地图道，“对塔其拉的炮击正式打响后，第一军会派出一支部队，于左翼前出五到六公里左右，以接应特殊行动小组的回撤。至于伏击何时开始，则取决于敌人的抵抗强度。以上便是计划的大致内容。”
　　这个讨论了近一周时间的方案很快得到了大家的认可，经过一番筛选，两支队伍的人员也确定下来。
　　狙击队为五人，分别是希尔维、安德莉亚、卡密拉、玛姬和灰烬。前四人可以说是伏击必要人选，最后一个保护者位也只有灰烬的能力最为均衡。随行的协助侦查者是闪电——比起麦茜，她最大的优势是能运送神罚子弹，只要用绳子吊着，神石的效果就不会影响到她。
　　不然这一行人都得徒步前往敌人大后方了。
　　海鸥队则是十人，侦查者为麦茜。机上十人里除开提莉和温蒂外，其余人都是神罚女巫，带队者为佐伊。该队人数比预期的要少，是因为大口径霰弹枪、反魔鬼榴弹与盔甲占用了太多荷载，这还是在蜂鸟将重量减半的情况下。
　　至于正面战场，反倒没什么好说的——稳扎稳打，步步推进即可。
　　整个方案将所有能利用的资源发挥到了极限，也让罗兰感受到了运输能力的匮乏。一旦没有内河和铁道的支持，第一军能投送的兵力就极为有限，倘若他有一支装甲部队，又何须如此麻烦，大可绕行千里，先截断敌人补给，再与主力前后夹攻。那样即使斩魔者想逃，也会因为红雾不够而困死在草原上。
　　会议最后，伊蒂丝再次站了起来，她望向罗兰，似乎有些犹豫。
　　“还有什么事吗？”罗兰挑眉问道。
　　“决战开始后，我希望您能暂时进入第三边陲城，市政厅也是如此。”她顿了顿，“当然，还有城堡区的女巫们。”
　　“这话是什么意思？”一直没能插上话的巴罗夫终于找到了切入口，“难道你想要指使陛下吗！”
　　安娜略有些动容道，“你认为魔鬼有可能袭击无冬城？”
　　“可能性不大，但不排除这一点。”伊蒂丝开了头后神情反而坦然了许多，“血线意味着上限，但不能粗略地等同于对手的实力——比如支持三千只魔鬼作战的红雾罐，也可以让一千只魔鬼跋涉更长的距离。它们既然来过一次，自然也有可能来第二次。如果这一次对方不再是为了威胁或警告，而是直奔城堡区……如果来的不是普通狂魔，而是高阶魔鬼的话……”
　　现场出现了短暂的沉默。
　　“哪怕是放弃塔其拉吗？”爱葛莎皱眉道。
　　“如果失守已成必然，就谈不上放弃，而是尽可能挽回损失罢了。”
　　“我知道了，”罗兰轻松地笑了笑，“就按你的提议来吧。巴罗夫，市政厅方面由你来安排，知道该怎么做吧？”
　　“是、是！陛下。”
　　事实上即使对方不说，他也打算守在大殿里观看“直播”来着——虽然只能看到塔其拉一角，那亦是难得的机会。
　　“各位，我知道你们在想什么。”罗兰站起身道。毫无疑问，这场会议结束后，身负任务的人就将奔赴前线，投入到争夺生存之地的决战中……他清楚到了最后陈词的时刻。“没错，胜利现在距离我们仅有一步之遥。尽管知道这场战争的人只是少数，知晓其意义的更是寥寥无几，但终有一天，它会被全人类所牢记！在神意之战尚未开始前，灰堡就以主动出击的方式，将魔鬼挡在了沃土平原之外，不管对手是不是被天海界拖住了手脚，获胜的份量都不会减少分毫！唯一的遗憾是……我无法与你们同往。”
　　大厅里鸦雀无声，但每个人的眼中，都闪烁着夺目的光芒。
　　“击败魔鬼，拿下塔其拉——我期待着你们的奋战！”他环顾一周，一字一句说道。
　　“如您所愿！”众人齐声道。


第1152章 说服的方法
　　两天后，海鸥号徐徐降落在森林终点站旁的简易起落场上。
　　提莉刚下飞机，便看到了在场边等待的灰烬。
　　和往常一样，只要滑翔机需要在这里落脚，对方就总会第一时间来见她，哪怕只有短短一面。
　　有时候她都会怀疑灰烬究竟有没有完成好罗兰交代的保护任务。
　　「放心啦，我不在的时候，叶子都会进入丛林之心状态，没人能在这种情况下伤到她。而且每次通知你到达的人，基本也都是她。」而对方总是如此回答。
　　“今天会待多久？”等到人群散开，只剩她们两人时，灰烬开口问道。
　　“待到明天早上。”看着她眼神中那熟悉的笑意，提莉却没有感到预想中的轻松，毕竟没有经过任何商量就在会议上夸下了「我会亲自说服她」的海口，此刻还是隐隐有些心虚的。“随行的还有铁斧和伊蒂丝，火炬行动马上就要到最后一步了，这里大概也有不少事情要交代。”
　　“一晚上……吗，”灰烬似乎盘算了下，“那我们可以先去营地周围逛逛，叶子种的几种试验水果味道都很不错；等傍晚时我再准备下篝火，烤些野味给你吃……”
　　一旦有时间，她就会像这样安排得满满当当，仿佛不想浪费一秒钟似的。
　　“这次不行，今晚有很多东西需要准备，恐怕抽不出空来。”
　　灰烬顿时像焉了一般，叹了口气道，“好吧……我知道了。”
　　看到这名无所不能的超凡者露出如此沮丧的心情，提莉忍不住轻笑出声来，心中的忐忑也陡然消散了不少，“不过忙的不是我，而是你——毕竟接下来几天时间里，我们都会待在一起，不好好准备下可不行。”
　　“我？”
　　“嗯，为了截击魔鬼，特别行动小组需要你的参与。所以今晚你就得收拾好行李，明早启程前往最前线——当然，是搭乘海鸥号去。”她笑道，“至于叶子这边罗兰也做了安排，待会我会跟她说明的。”
　　“……”灰烬终于反应过来，“你明明可以一开始就告诉我这些——”
　　提莉撇开视线，无视了对方的抗议，“烤野味肯定来不及了，不过尝下水果应该没什么问题……你要带我去么？”
　　灰烬立刻向她伸出了手，“当然。”
　　……
　　吃过晚餐，回到营地住所后，提莉向她转述了总参部制定的作战计划。
　　说到阻击部分时还好，灰烬似乎早就预料到了自己的任务，不过提及由海鸥号作为后手补位时，她的神情突然变得严肃起来。
　　“不要告诉我，驾驶海鸥号的那个人……是你。”
　　提莉沉默片刻，然后迎向了她的视线，“我是最合适的人选。”
　　“但罗兰明明答应过我要好好照顾你，绝不会让你接近战场来着！”灰烬恼火地站了起来，“我得找他对质才行——”
　　“他没有同意。”
　　“什么？”
　　“同意这件事的人不是罗兰，”提莉深吸了口气，“而是我自己。那么你觉得，他该用何种方法阻止我的行动？把我绑起来还是囚禁在城堡里？”
　　“呃——”灰烬一时怔住。
　　“当然，如果真是有去无回，他也不是没有这样做的可能。但就像我之前说的，海鸥号不过是后补，只有在安德莉亚没法完成狙击的情况下，我们才会介入。而且所做的事情也仅仅是赶超到高阶魔鬼前面，放下神罚女巫而已。”
　　“这还不够危险么？你要直面的可是斩魔者啊——”
　　“就知道你会这么说。”提莉无奈地打断道，“你是不是以为，我们会和敌人齐头并进，当着它的面超过它，然后在它眼皮底下降落，然后放下神罚女巫？”
　　“如果不这样，那还能怎么办……”灰烬皱眉道，“神罚女巫又不会飞，若不让对方注意到滑翔机，并诱使其作战，这个后手根本就起不到拖延的作用。”
　　诱敌之术最关键的一环便是示弱，让敌人觉得可以轻松收获战果，否则斩魔者只会加速撤离，而把自己摆到诱饵的位置上本身就有着极高的风险。
　　“还好伊蒂丝不会想得像你那么简单。”提莉翻了个白眼，“魔鬼的一切行动都离不开红雾，所以我们既不用大摇大摆出现在对方面前，也无需把海鸥号当做诱饵，只要提前去解决掉敌人的补给部队就行。斩魔者必定不会错过此次补给，不然仅凭自身携带的气罐，它很难安然逃出这片平原。换句话说，神罚女巫完全是以逸待劳，强迫对方与之战斗，而其中的时间差，足够我和温蒂回到安全地带了。”
　　灰烬一时没能想到反驳的说法，迟疑了会才开口道，“可是万一……”
　　提莉摇摇头，“我不是说这个计划绝对安全，但它的风险都在可控制的范围内。我说过，执行者是计划的一部分，除非我笨到你那种程度，才有可能令自己陷入困境。事实上，这也是我决定来前线的主要原因——因为不盯着你，我根本放不下心啊！”
　　“殿下……”灰烬愣住了。
　　“叫我的名字！”
　　“提——”
　　然而还未等她说完，提莉已抓住她的衣领向下拉去，接着踮起脚来，吻上了她的嘴唇。
　　灰烬顿时感到了一股温热的触感。
　　印象中，这还是第一次五王女占据主动。
　　片刻之后，提莉才推开她，微微撇开了头。
　　在摇曳的烛光下，灰烬看到了对方脸上的一抹微红。
　　“不管是在沉睡岛还是在无冬城，你每次远行，我都只能守在原地等你回来，而这个归期可能是数天，也有可能是好几个月。而一开始并不是这样的——还在旧王都的时候，无论去哪里我们都在一起，为什么以前可以，现在却要如此小心翼翼？难道被教会追杀的时候，就一点风险都没有吗？”
　　提莉顿了顿，重新回过头凝视灰烬的双眼，这一次，她没有避开，“我不想再一个人等下去了。”
　　超凡者透过那双灰色的眼眸，确认了她的意志。
　　“我知道了，”灰烬长出了一口气，要说执着的话，温布顿家这四人倒都还有那么几分相似，“不过有一个条件。”
　　“不可逞强，遇到魔鬼一定要以安全为重是吧？罗兰他早就说过了……真是的，我又不是笨蛋，审时度势什么的，本就应该是常态才对……”
　　“我想说的不是这个。”
　　“诶？”提莉微微一怔。
　　“再来一次，这就是我的条件。”
　　说完后，灰烬将还在发愣的五王女揽入怀中，低下了头。


第1153章 真正的怪物
　　次日，塔九号站点。
　　在无冬忙碌了一周多的联合战线军官和决策者们总算回到了前线指挥所。
　　不过如今这里已不能算作真正的前线。
　　爱葛莎注意到，那张标注有防御圈的地图上，铁路锋线几乎已经逼近到距塔其拉废墟十五公里内的范围，并且方圆五公里皆被划分成了绿色的“安全区域”。而废墟前方近三公里的区域，却出现了一片鲜红，这显然是一周时间里最鲜明的变化。
　　“你们终于回来了。”拂晓晨光菲林·希尔特快步迎上前来，向众人行了个标准的军礼。
　　军队和参谋部其他人也都纷纷站起身，面带欣喜的行礼致敬，大概是见到主心骨的回归，每个人眼中都露出了如释重负的神情。
　　这份轻松也让爱葛莎稍稍松了口气，同僚还能笑出来，至少意味着那片突然多出来的“危险区域”并没有威胁到整个火炬计划。
　　“干得不错，看来大家这几天也没闲着。”铁斧满意地点点头，随后走到地图前，敲了敲地图，“菲林，你来报告下情况，魔鬼这是得到了增援吗？”
　　“并没有，大人。”拂晓晨光回道，“那是敌人挖出来的沟。”
　　“沟？”
　　“最早发现对方动静的是希尔维小姐，一部分魔鬼从红雾腐化之地爬出，于六天前开始了挖掘工作。之后闪电小姐确认了这一情况，并注意到有魔鬼在沟中活动，因此将其标注成了危险区域。”
　　铁斧和伊蒂丝、爱葛莎相互对望了的一眼，“战壕？”
　　“我们也这么认为，因为根据闪电的手绘图所示，它虽然乍看上去极为简陋，但其大体布置和第一军阵地前的壕沟极为相似。前后横沟相隔十到数十米不等，并有多道纵沟相连。”菲林摊将一张颇为潦草的图纸摊开在众人面前，“和我们最大的不同之处在于，魔鬼用于逐步后撤的纵沟更多，而且基本都在一条线上，偏差最多不过两米，以至于整体显得更加规整一些。”
　　“它们在学习人类。”爱葛莎不禁低声道。
　　如果将第一次神意之战前的传闻当做事实的话，那么意味着相隔近千年后，魔鬼再一次模仿起人类来。
　　“有点意思，”伊蒂丝琢磨了下草图后开口道，“那些纵沟或许并不是用于撤退，而是拿来进攻的。”
　　“嗯，”铁斧同意道，“躲在沟里的确能减少被弹片命中的几率，但它们并没有能与要塞炮对抗的武器，仅靠几条壕沟也无法改变局面，唯有攻入第一军阵地才有希望获胜。”
　　“所以它们才把纵沟修得如此靠近？”菲林也很快反应过来，“都挨在一起的话，确实能缩短不少赶路的时间。”
　　“那我们该怎么应对？”爱葛莎问道。
　　“什么都不用变。”北地珍珠冷笑两声，“等它们挖掘到火炮射程内，让黑河号开火就行。虽然有些浪费，但陛下为此次决战准备了充足的弹药……我倒想看看，它们能不能顶着炮火，将战壕挖到我们面前来。”
　　铁斧望向菲林，“最近铁路的修建工作还顺利吗？”
　　“敌人的反扑倒是密集了不少，只是造成的伤害并不大。”后者汇报道，“狂魔想要逼近阵地几乎是不可能的事情，因此它们很少再出动地面部队，袭击主要以恐兽为主。不过从一次出动十到十五只的数量上来看，塔其拉里还能飞的恐兽估计已经所剩无几了。如果不是有高阶魔鬼掩护，我们完全可以留下更多的恐兽。”
　　“斩魔者又出动了？”爱葛莎皱起眉头。
　　“不止一次。”菲林点点头，“而且每次都是由它吸引高射机枪班组的火力，恐兽再紧随其后发起攻击。”说到这儿他神情有些凝重，“只有每次看到它时，我才感觉到……自己在和一个真正的怪物战斗。”
　　“怎么说？”伊蒂丝好奇道。
　　“它往往从防守最薄弱的位置插入阵地上空，落地后能瞬间令注视着它的人恍然失神数秒，这还是在士兵佩戴有神罚之石的情况下。”菲林缓缓道，“如果没有神石保护——比如那些躲进掩体，但控制不住自己好奇心的工人，则会陷入到极度恐慌之中。离它越近的人，受到的影响就会越严重，而在云层中等待的恐兽则会趁着这段空隙发起突袭。尽管每次战斗希尔维都会提前告知前线，可想要拦截从头顶俯冲而下的目标仍不是一件容易的事，何况一两次命中并不能带给它致命的伤害。目前我们最好的一次战果，是在敌人落地之后打断了它的一只手臂。”
　　“看来对方也有不那么走运的时候嘛。”北地珍珠笑了笑。
　　“问题是，当它几天后再次出现时，那条残破的手臂又已恢复如初，就像根本没有被击中过一样。”菲林的笑容略有些发苦，“如果仅仅是这样也就罢了，我们有娜娜瓦小姐，它们说不定也有着某种特殊治疗的方法，只是……”
　　“只是什么？”铁斧沉声问。
　　“好几个班组的士兵向参谋部反应，他们觉得斩魔者的动作越来越难以捕捉，就好像在渐渐适应这种程度的战斗似的。以前一挺机枪就能封住它的行动路线，迫使它改变方向，可现在要两三个班组的配合才能做到。如果没有陛下发明的这些武器和神罚之石，我猜……它或许仅凭一己之力，就能杀光我们所有人。”
　　“在联合会时代，它们确实是这么做的。”爱葛莎咬牙道，“而且只要不死，必能活用于下一次战斗。”
　　“只要……不死？”
　　“高阶魔鬼就是从不断的战斗得到进化的，伤得越重，卷土重来时便会越强大——无论从魔力上来说，还是从战斗技巧上来说都是如此。有许多超凡者就是死在它们手上，不仅没能跨过那道关卡，反而让它们更进一步。”冰女巫闭上眼，“但不是每一个魔鬼都能在重伤后活下来，能在这么短的时间内恢复，只可能是它自身的能力！”
　　“你的意思是……一个同时拥有诅咒和自愈能力的高阶魔鬼么？”铁斧的表情严峻起来。
　　“很可能如此。”爱葛莎重新睁开双眼时，寒冰般的瞳孔中只剩下坚决，“菲林说得没错，这是一只真正的怪物，如果让它安然撤离，恐怕以后会给我们带来难以想象的麻烦。必须在这里——在这圣城陨落之地，将它彻底毁灭！”


第1154章 命运的轮回
　　将无冬城定下的作战方案交代下去后，爱葛莎、铁斧和伊蒂丝搭乘火车来到了最前线。
　　为了满足火力打击和物资输送的双重需要，双线铁轨在这里变成了四条岔道一同推进，其配置和站点区域完全相同。虽然工程量的增加导致进度慢了许多，但指挥部的人都明白，作为火炬计划终点站的塔十号站点，很可能并不会出现在决战之中。
　　若真等到要塞般的车站建好，魔鬼无论做什么都无法改变败局，这一点对方的指挥官应该十分清楚——由钢铁铸成的黑河极难被摧毁，即使中断运输两三天，人类也能通过站点补给撑到线路修复，这使得以往常用的断后战术都失去了作用。而顶着火线冲击防御完备的站点，无疑也是送死。魔鬼唯一的机会，便是在十号站放下之前，阻止第一军的前进。
　　换句话说，决战不会有一个明确的时间节点——它随时都有可能爆发。
　　因此铁路两旁的掩体、堑壕、暗堡应有尽有，完全是按照交战现场来布置的。
　　另外爱葛莎注意到，原本正对着圣城的轨道偏转了一个微小的角度，使得列车一侧趋向于和塔其拉平行，用陛下的话来说，这正是最适合车载火炮发挥威力的「战列线」排布。
　　而矗立在轨道尽头的，赫然是两列黑河号装甲列车。
　　它们充当了移动堡垒的职责，四组可旋转的机枪塔随时都能向试图逼近阵地的魔鬼开火，其挂载的152毫米要塞炮移动版则直指天空，始终瞄准着塔其拉城的方向。
　　一步步登上营区中央的望楼，被郁郁葱葱的各类植物所覆盖的废墟遗迹，也逐渐出现在冰女巫的视野中。
　　尽管她早就知道了这个结局，但真看到只剩下一片残垣断壁的家园时，仍感受到了一股难以言喻的冲击与悲恸。
　　即使过去了四百多年，她仍能从那残破不堪的轮廓中，找到昔日圣城的影子。
　　“你就出生自那个地方吗？”伊蒂丝问道。
　　爱葛莎点了点头，曾经的记忆再次汹涌地涌入脑海。
　　「恭喜，从今天开始，你就是联合会的一员了。」
　　「不愧是有史以来最年轻的高阶觉醒者，探秘会欢迎你的加入。」
　　「姐姐，你真是太厉害了！」
　　……
　　「你们知道自己在做什么吗！她们都是为了联合会献出一切的战士，现在只是昏迷不醒而已，你们却要把她们变成试验材料？」
　　「头部遭受重创恢复过来的几率有多低你又不是不知道，比起像这样浑浑噩噩的死去，她们也一定希望能在实验中做出更大的贡献。」
　　「我不能接受。」
　　「这是阿卡丽斯大人亲自签署的命令，如果接受不了，那你就退出吧。」
　　……
　　「主人，城墙已经被攻破，联军恐怕坚持不了多久了！快走吧！」
　　「可是我的妹妹还没有回来。」
　　「她是戍卫军战士，不可能擅自脱离防线，您要是死在这里，不就辜负了她的心意吗！」
　　……
　　「趁这机会，你们快逃！」
　　「可是……大人，离开了塔其拉，我们又能去哪里？」
　　「不要放弃，我们还有希望！翻过大山，跨过河流，去那片蛮荒之地……去重铸秩序！」
　　……
　　「为什么你要坚持到最后？现在逃走的话，说不定还能活下去。」
　　「我虽然没有魔力，但也明白许多道理——守护您便是我的职责。」
　　……
　　「陛下，她醒了。」
　　画面一张张闪过，宛若一个轮回。
　　在大多数联合会女巫眼中，她都是一个异类，尽管挂着天才之名，却因为对待凡人的态度而颇受争议，之后更是因为神罚军计划而遭到探秘会排挤，不得已只能在迷藏森林中的私人试验塔中继续自己的研究。
　　可即使如此，爱葛莎对塔其拉仍存留着不可磨灭的感情。
　　这座城市曾被视作人类最后的堡垒，诞生过无数的英勇事迹，数千名女巫和几十万普通人前仆后继，倒在抗击魔鬼的战场上。她的妹妹也是其中之一，至今仍不知长眠在哪段倒塌的城墙下。
　　逃出生天并没有带来解脱的感觉，反而成为了心头沉重的责任。
　　只要一闭上眼睛，就会有无数战死同胞的求救声浮现在耳边。
　　她不是临阵脱逃者——每逢做噩梦时，爱葛莎便反复告诉自己，活着是为了能够复仇，能够有一天重新夺回这片属于人类的土地。
　　她相信那些神罚女巫也是怀着这份信念，才一直坚持到今天的。
　　她们的性命，已不仅仅属于自己。
　　地平线上的废墟中，两座高高耸立的巨型骨架隐隐可见，那是魔鬼新型的战争兵器，也代表着噩梦的源头。
　　她望向铁斧，“我有一个请求。”
　　“请说。”莫金人点点头。
　　“若第一军能顺利将战线推进到十公里内，第一轮射向塔其拉城的炮弹，我希望能由我和神罚女巫们来发出。”
　　唯有雷霆和火焰，方能终结这场噩梦——火炮的轰鸣必然会将圣城废墟夷为平地，所剩无几的城市遗迹也会伴随着战死同胞的骸骨一同化作飞灰，成为沃土平原的一部分。
　　但塔其拉却会在毁灭中迎来新生。
　　……
　　三天后的傍晚，当工程队加班加点将铁轨铺设至距离塔其拉十二公里左右的位置时，希尔维率先注意到了魔鬼方面的异动。
　　大量狂魔从巨型骨架脚下那片被红雾腐蚀的土地中爬出，纷纷涌入壕沟之中。接着两团硕大的“黑影”出现在残破的城墙前，并缓慢地向着阵地方向前进。
　　她立刻意识到，那是两块体积惊人的神罚之石——就像曾在北坡山战役中发现的神罚石柱一样，其尺寸恐怕堪比矿洞里的一些小型原生矿体。黑影的覆盖面积接近一百五十米，更重要的是，它完全遮挡住了魔眼的视线，令后方的景象全部隐没于黑暗之中。
　　完美的侦查圈里出现了两片盲区。
　　不管对方想要利用神石做什么，但一次出动上千只狂魔，对如今声势渐微的塔其拉魔鬼来说，已经算是殊死一搏了。
　　这毫无疑问是大战将起的征兆。
　　希尔维立刻拿起了通往地下指挥所的电话。
　　数息之后，刺耳的警报声响彻整个营地！


第1155章 塔其拉之战（上）
　　随着警报大作，前线顿时按照应急处置进入了最高戒备状态。
　　“快，快！丢掉手中的工具，找到离自己最近的避难所通道！”负责疏散的士兵纷纷引导工程队撤离工地，“不要推挤，不要张望！记住，不管外面发生什么动静，都不得擅自离开避难所！”
　　“六号避难所已满！”
　　“七号也塞不进人了！”
　　“往后走，去下一个避难所，不要堵塞通道，都动起来！”
　　这样的事情已不是第一次发生，虽然士兵们的呵斥声此起彼伏，现场气氛显得颇为紧张，但并没有失去秩序。
　　近两千名工人如潮水般散去，沿着预设好的疏散通道依次进入一个又一个地下掩体——这些由莲开辟出来的临时避难所位于防线后方，顶部铺有钢板，不仅可供通行，还能有效抵御投矛攻击和机枪扫射。只要外圈不失守，躲入其中就意味着安全。
　　人群退下后，原本火光通明的工地也很快被黑暗所笼罩。
　　“工程队疏散基本完成，灯火管制正常，第一军正进入阵地。”希尔维快速环顾四周，将最新情况传达给各个单位。此刻架设在战区指挥部上方的观测室可以说是前线最忙碌的地方，长桌上的十余台电话轮流响起，让人应接不暇；负责接听的参谋人员则围着桌子坐了一圈，确定消息的重要程度后才会通知希尔维。
　　而另一边，更是有不少参谋官将消息汇总起来，反馈到沙盘或地图上，为指挥部的决策提供关键依据。
　　如果说以前希尔维是军队的“眼睛”，如今以她为中心构建的观测室已是整个军队的信息中枢，只要有她坐镇，第一军的运行效率可以达到平时的数倍以上。
　　“是……是，我知道了。希尔维小姐，炮兵营凡纳来电，希望您能提供敌人的方位以及试射坐标。”
　　“还有黑河一号和二号也发来了同样的请求！”
　　“让他们再等一等，”希尔维扫了眼前线，“黑影”的推进速度并不快，大概比步行还要慢一点，现在才刚进入十公里的射击圈。按照这个速度算下来，恐怕得花上五六个小时才能逼近到阵地前沿，因此当务之急是探明魔鬼背后的意图——它们究竟想利用神罚之石的盲区，来施展什么样的诡计？
　　当魔力侦测无效时，眼睛无疑就是最可靠的方法了。
　　她拿起聆听符印，“闪电，麦茜，听得到我的声音吗？你们现在在哪？”
　　“刚刚升空，麦茜就在我头顶。”不一会儿，另一块符印便传来了对方的回答，同时传出的，还有高亢的警报声，“发生了什么事？魔鬼向我们发动总攻了吗？”
　　“看架势很像，但敌人干扰了魔眼的观测，范围很大。我猜测跟上次一样，恐怕是大型的神罚之石。”
　　“了解了，我这就过去看一看。”
　　“交给我们咕！”
　　比起观测室里紧张忙碌的气氛，在闪电的眼中，此时的战场又是另一副模样。
　　脚下的火光正一点点缩小，宛若被夜幕吞没了一般。而远处的大地更是一片漆黑，显得深邃而寂静。
　　沃土平原仿佛仍处于沉睡之中，丝毫没有大战来临的预兆。
　　如果不是希尔维的警报，很难想象敌人已经朝着她们扑来。
　　“麦茜，开启夜视模式！”
　　“咕咕咕！”
　　只见白鸽的羽毛迅速膨胀，将身体包裹成一团，接着一个硕大无朋的脑袋从羽毛中钻了出来，圆滚滚的眼珠几乎占据了整个眼眶。
　　“猫头鹰变形完毕咕！”
　　“那么出发——”
　　闪电双手扶住头顶的“巨型猫头鹰”，纵身向东北方飞去。
　　然而还未等靠近塔其拉，聆听符印里忽然响起了希尔维急促的呼叫声，“侦查取消，你们两个快回来！斩魔者行动了！”
　　闪电顿时打了个寒颤，连带四肢都仿佛僵硬了不少，竭力压下心中的恐惧后，她咬着嘴唇回道，“就算如此，它应该没那么容易发现我才对。而且……我现在返回的话，魔鬼到底想用神石隐藏什么，也没法知道了吧？”
　　“可是——”
　　“放心，单凭飞行魔石它是追不上我的，只要避开它的大范围禁魔就行。”
　　闪电握紧了拳头——尽管手心里已经泌出冷汗，可她不想这样一直逃避下去。长达半年多的战场经历让她明白，自己并不是什么勇敢之人，不光是神罚女巫，就连列车长那样的普通老人，都比她要勇敢得多。
　　但她不是一个人在面对这一切，她的背后还有麦茜、洛嘉、琼……以及许多伙伴在支撑着她，能令她在直面自我之后，还有勇气重新开始。
　　从一点点恢复能力到再次侦查魔鬼，她跨过一道道关卡，终于来到了半年前跌倒的地方。
　　尚待翻越的难关只剩下两个。
　　在斩魔者眼前飞过，以及……
　　给它狠狠一击——作为它伤到自己的回报！
　　“麦茜，对方的动向就交给你了。”闪电解开领扣，将猫头鹰强行塞进飞行服里，只留下一个脑袋露出外面，随后直接进入了音速——仅仅十公里的距离，她完全能一直保持在高速飞行状态下！
　　“滋……当心，敌人……滋……注意到你了……”大概是受到魔力同调的影响，希尔维的声音瞬间变得断断续续起来。
　　即便没有这声提醒，闪电也知道自己已经暴露——只要魔鬼不是聋子，无疑都能听到这声跨越音障的爆鸣。
　　但她的动作比声音还要快，这也意味着，当敌人听到爆炸声时，她已经掠过了它们的头顶。
　　数息之后，麦茜的鹰眼捕捉到了目标。
　　“那个怪物就在你的右前方咕！”
　　借着朦胧的月光，闪电还没发现斩魔者，便已看到一圈黑光陡然扩散开来！
　　毫无疑问，高阶魔鬼的微光视力还在麦茜之上——对方不仅看到了她，还尽可能逼近到了她的飞行路线旁，并在拦截不及的情况直接展开了禁魔领域。
　　刹那间，她将速度提升到了极限，并由平飞变成了俯冲！
　　有那么片刻，闪电甚至感到那道阴森而冷冽的黑光已经抓到了她的脚踝。但错觉很快消散，一个呼吸之间，她就已将黑光远远甩在身后。突破斩魔者的拦截后，眼前便再无威胁之物，她重新拉起身子，以一道平直的弧线横贯整个魔鬼阵地，将下方的异动尽收眼底。
　　在暗淡的月光下，闪电看到了两根被削成圆柱体形状的大型神石，正被当做滚石一般向前推动。石柱尺寸惊人，少说也有二十米长，近三米高，乍看上去宛若一座放倒的钟塔。每根柱子背后都整齐地排列着七八只蜘蛛魔，它们挤在一起缓缓爬行，将神罚之石一点点推向第一军方向。
　　而更多的狂魔则紧随其后，似乎把石柱当成了移动的掩体。


第1156章 塔其拉之战（中）
　　掠过阵地后，闪电再次爬升到高空，然后……停了下来。
　　“怎么了咕？”麦茜扬起脑袋问道。
　　她没有回答，而是转过身俯视塔其拉方向——身处漆黑的夜空之中，两百米几乎就是她视觉距离的极限，想要在这种条件下找到斩魔者，无异于大海捞针。
　　但她看不见没有关系。
　　闪电知道对方能看到她。
　　从塔其拉方向来看，她此刻应该正好背对着月亮，只要斩魔者抬起头，就不可能忽略月白中的一点黑影。
　　但它没有追过来。
　　唯一的理由只可能是对方已经意识到，她的速度已远不是它所能及。
　　它放弃了无谓的尝试。
　　这一局是她赢了！
　　闪电深吸口气，向夜幕中伸出右手，尽管指尖仍在微微颤抖，但她还是鼓足勇气竖起了中指。
　　那是陛下教给她的、象征着胜利的手势！
　　接着她掉转方向，头也不回地朝着自家营地方向飞去，同时将自己所看到的一切告诉给了希尔维。
　　“规整的神罚之石圆柱体么……我知道了。”后者将大致尺寸记录下来，转交到爱葛莎手中。根据神石体积来估算黑影形状以及石柱所处位置，对探秘会高阶成员而言算是基本功，很快，修正后的数据便传回了观测室。
　　虽然这其中存在目视误差，但总比胡乱开火要好。希尔维利用魔力之眼判定方位后，拿起了火炮营的电话。
　　过了片刻，要塞炮阵地上爆发出了第一声轰鸣！
　　尽管脱膛而出的火焰像萤火一般一闪即逝，可对于被黑暗笼罩的平原来说，依然无比醒目。
　　特别是当更多的火炮加入攻击后，炮口绽放的光芒甚至隐隐映出了阵地的轮廓。有时候弹头带出的焰尾还会划出一道短暂的轨迹，仿佛是从大地上跃起的流星一般。
　　而在另一头，爆炸的回响声连绵不绝，处于沉睡中的沃土平原，终于被唤醒过来。
　　“好美咕……”麦茜一眼不眨地望着时隐时现的火炮阵地，出神的喃喃道。
　　闪电则迎风而立，握紧了自己的拳头。
　　——现在，只剩下最后一道关卡了。
　　……
　　厄斯鲁克漂浮在半空中，冷漠地看着一团团泥柱在它的部队前后腾起——这是人类至今最具威胁的攻击手段，只要投射物落在大军之中，便能在瞬间夺走十多个原生体的性命。并且其威力不需要通过接触来展现，哪怕相隔数十米，投射物迸射出来的铁片也足以洞穿甲胄、撕裂血肉。
　　即使是它，也没有把握挡住一次直击。
　　在上交给苍穹之主大君的报告里，它将这种武器命名为「火雨」。
　　除此之外，还有能连续不断发射出弩箭的「火弩」、可供单人携带的「火枝」……人类目前所有的进化，无疑都来自于火这一元素。比起大君认为的“传承晋升”，它更倾向于是一种偶然——在能力的多样化上，女巫更胜一筹，如果这几百年里出现了一个合适的觉醒者，加上人类长期对火的钻研，也不是没可能实现大跨度的提升。
　　但就算人类走上了一条与它们完全背离的道路，也不代表它就束手无策。比如利用神罚原脉制造出来的滚石，就展现出了足以抵御火雨的硬度。厄斯鲁克清晰地看到，在数次正面直击和剧烈爆炸中，神石依旧保持完好，当对手的投掷物命中石柱边缘时，甚至还会直接弹开，连个坑都不会留下。
　　真正危险的是那些恰巧越过石柱，砸进「墓碑」群里的火雨。它们刀枪不入的护甲在火雨面前根本不堪一击，只要挨上一下，基本就是四分五裂的下场。
　　讽刺的是，王曾对这种坚固无比，既没有痛觉、也不会感到恐惧的共生体寄予厚望，认为它是从「传承碎片」中得到的最有价值的突破，不仅大大增强了前线的补给能力，还丰富了族群的作战手段。只需要一百只墓碑，就能将人类——也就是大多数族人眼中的低等虫子，彻底剿灭。
　　于是大君交到它手中的墓碑不多也不少，正好一百只。
　　结果大半年的战斗打下来，不光人类没有被剿灭，塔其拉倒已经是摇摇欲坠。而厄斯鲁克如今还能驱使的墓碑，只剩下来不到四成。
　　如果当时天穹之主不在这一点上过于信任王，它现在又怎会如此捉襟见肘？
　　若是这些共生体都消耗在路上的话，它就只能让原生体去抗了。
　　那和送死没有多大区别——火雨砸在神罚石柱上产生的冲击力绝非原生体所能对抗，就连墓碑的黑耀石爪都有被震断的可能，更何况是肉身？
　　但厄斯鲁克并不在乎。
　　因为这些牺牲都是值得的。
　　而人类……会为它们的牺牲付出代价。
　　……
　　晚十时，地下指挥部。
　　战斗持续到现在已经接近三个小时，每隔五分钟，铁斧便会听到头顶传来的沉闷炮击声，同时落下的，还有稀稀疏疏的尘土。
　　除此之外，阵地上再无任何动静，就好像魔鬼并没有发动总攻，从头到尾都是第一军在朝空气开火一般。
　　这和以往的大战经历可谓大相径庭。
　　为了节省弹药、保护炮管，他已经让火炮营延长了射击间隔，并且将大部分火力对准了黑影后方。问题就在于，这样的打击哪怕对魔鬼造成了切实的杀伤，也无法通过魔眼观察到战果。
　　目前唯一能确认的一点便是——152毫米要塞炮无法摧毁神罚石柱。尽管密集的炮击能让黑影的移动速度降至最低，但它始终会恢复过来，也不知道蜘蛛魔究竟是如何让那么大一个家伙滚过弹坑的。
　　“该死的，”铁斧恼火地锤了桌子一拳，“如果是白天的话，这些怪物根本活不到现在！”
　　第一军目前遇到的最大麻烦，就是谁也不知道炮弹到底落在了哪里——火炮想要命中目标，就得通过多次试射来修正落点，但面对两个宽达一百五十余米，长近似无限的盲区，每一次射击都相当于没有回馈的试射。
　　根据希尔维的观察，斩魔者并没有突入营地，而是一直游弋在黑影上方，显然是在戒备闪电。后者的速度虽在敌人之上，不过高速飞行对魔力的消耗极大，冷不防穿插两下还行，要始终徘徊在黑影之上、摆脱斩魔者的同时提供落点方位，危险性实在太高了点。
　　得不到回馈，意味着无法追加打击。
　　如此一来，通过密集的火力快速消灭敌人的有生力量，也变得难以实现了。
　　此刻的情况就好比对赌，他大可将所有炮弹倾泻至黑影内，令其完全停止前进，但敌人只要将蜘蛛魔后撤，第一军就等于在浪费弹药。
　　另外黑影之外的两翼也有不少狂魔在蠢蠢欲动，似乎是想形成左右包夹之势。如果把火炮对准它们，倒能立刻知晓战果，可这些魔鬼分布的十分稀疏，专门对付它们又让人觉得有些可惜。
　　“所以敌人才会挑在晚上发起进攻啊。”伊蒂丝心平气和道，“这已经是令人欣慰的结果了……没有希尔维的话，别说黑影盲区了，我们连敌人在哪恐怕都不知道呢。再说，魔鬼始终处于挨打的一方，它都没急，您又何必在意。”
　　“我只是不想浪费好不容易积攒出来的弹药而已。”铁斧皱眉道。
　　“放心，它们不可能将那玩意一直推下去，这一点我想对方也清楚，大概逼近到迫击炮的射程内，它们就会发起总攻。”北地珍珠微微扬起嘴角，“可惜魔鬼并不知道，黑夜只是暂时的，等它们进入照明弹的范围，便是分胜负的时候。”


第1157章 塔其拉之战（下）
　　当两团黑影越过中场，推进到五公里区域时，第一军阵地上升起了侦查气球，并停止了炮击。
　　斩魔者也注意到了这一情况，只是它无法理解人类这一举动的意图，浮空球体应该是起到登高望远的作用，但在夜晚连近在眼前的物体都看不到，升得再高又有什么用？
　　趁着火雨停息，它下达了加速前进的命令。
　　黑影越过四公里线后，火炮营完成了最新一轮弹药准备工作，并架立起了照明弹发射器。
　　自从第一次夜袭之后，无冬城就赶制出了一批简易的照明设备——它本质上和迫击炮没有多大区别，仅仅是在炮弹尾端加装了降落伞，头部的炸药换成了能持续燃烧的镁铝粉混合物而已。最早的照明弹可以和迫击炮弹共用发射筒，但在测试中发现，小口径弹的亮度和燃烧时间都不够理想，因此换成了专用的大口径炮筒。虽然仍无法让士兵达到白天的射击精度，大致显示出战场环境还是没什么问题的。
　　不过第一军从未在实战中使用过它——这亦是出自参谋部的建议。
　　就在敌人逼近到三公里范围的边缘时，铁斧迫不及待地下达了反击命令。
　　“是！”凡纳挂断电话后大喊道，“照明弹，最大射角，放！”
　　随着碰碰碰几声轻响，夜空中忽然爆出了数团耀眼的光团，橘黄色的焰火驱散了黑暗，令大地重新显露出了轮廓。
　　接着是更多的照明弹升空，点燃、下落——
　　阵地前三公里的范围内，宛若出现了一排“小太阳”，尽管它们无法扭转昼夜，却让漫天星芒和月亮一时失去了光泽。
　　而躲藏在夜幕中的巨大石柱、蜘蛛魔和狂魔也现出了身形！
　　哪怕只有一小块范围，也足够为火炮指示目标了。
　　经过一轮试射后，密集的炮弹呼啸着飞向神石后方，和此前漫无目的的乱射不同，这次炮击完全是有备而来——而暴露位置的魔鬼显然也愣了神，它们仿佛不知道是该继续前进，还是向后逃离这片突然被光芒覆盖的区域，一时间竟僵持在原地。
　　刹那间，震耳欲聋的爆炸声覆盖了敌人歪歪扭扭的行军队伍。
　　……
　　厄斯鲁克望着天上那些徐徐落下的“光球”，漠然的神情终于出现了一丝变化。
　　现在它明白人类升起浮空球体的意义所在了。
　　六个月之前他们还对夜袭一筹莫展，只能被动守在营地中，如今却已经拿出了应对之策，并且忍到此时此刻才施展出来。无论从手段到心性，都不能再当是做毫无威胁的虫子了。
　　这样的人类……已能称得上是它们的对手。
　　必须要让王了解到这一点！
　　它瞬间做出了判断。
　　同时厄斯鲁克也坚定了自己的想法，斩除对方的眼睛和手臂，才是当下最重要的目标，否则这支部队有可能会给族群的开拓计划带来无穷后患。
　　它将视线移回至脚下——在人类火雨的轰击下，神罚石柱和后续部队已经出现了脱节的现象。按照原本的设想，这些柱子应该能推进到墓碑的攻击范围之内，届时再配合两翼包抄的原生体发动突击，以此来挽回射程上的劣势，使部队的杀伤效能最大化。
　　但现在，被照亮的区域截断了大军前进的路线，强行通过的话只会成为火雨的靶子——失去夜幕的掩护后，原先隐秘的盲区已变成了一段狭窄的死亡之地。
　　去摧毁那些光球？不……这些东西显然人类要多少有多少，何况阵地中还有人在盯着它……
　　厄斯鲁克猛地提高速度，纵身朝对方的阵地飞去！
　　避开一连串火弩的扫射后，它窜落至一个浮空球体前，并赶在观测者跳出吊篮之际，一把抓住了他的脖子。
　　望着惊恐万分的人类，厄斯鲁克露出狰狞的微笑，接着将其撕成了两半。
　　随后它扔下尸体，仰头发出了一声尖锐的啸叫！
　　与声音一同传开的，是总攻的命令——
　　感受到它意志的原生体发出了同样的怒吼，它们纷纷从隐藏处涌出，向着人类阵地发起了最后的冲锋！
　　刹那间，大地沸腾起来！
　　……
　　战斗终于回到了第一军最熟悉的方式。
　　大量魔鬼从盲区后涌现，一时间似乎到处都是敌人的身影。不断升空的照明弹映亮了最后这三公里的距离，迫击炮和重机枪几乎同时开火，仿佛要将整个地表都掀翻过来一般。
　　大概是双方都清楚这场决战的意义，一经接触便再也没有任何留手——两股力量就这么赫然碰撞在一起，瞬间将平原变成了血腥的绞肉场！
　　只要爬进投矛范围，狂魔便会毫不犹豫的连续投出骨矛，直到手臂报废为止。哪怕双腿被打断，身体被打穿，它们也会拖着蓝色的血迹继续向前蠕动。
　　而第一军亦没有后退一步。
　　机枪班组将子弹如水一般泼出，即使面对蜘蛛魔射来的石针，也没有丝毫躲避之意。暴露在外的射手被击倒后，立刻会有新的班组人员接替伤亡者的工作，唯一能让他们停下的，仅有更换报废枪管的短短片刻。
　　激烈的战斗从午夜一直持续到拂晓。
　　当天空泛起一丝鱼肚白时，数十只恐兽也加入了战场。
　　在晨光的照耀下，这无疑是魔鬼最后的机会。
　　此时地面的压力已大幅减弱，更多的机枪小组抬高枪口，和高射班组一起撑起一道密不透风的防空网。
　　斩魔者数次冲入阵地，试图打断防线的火力，但都被密集的弹雨所逼退。
　　胜利的天平正一点点向人类一方倾斜。
　　待到午时，枪炮声平息下来。
　　爱葛莎跟着铁斧等人走出地下指挥所，缓缓来到阵地前沿。
　　空气中依然弥漫着呛鼻的硝烟味，可她却觉得这味道意外的迷人。
　　昨日还郁郁葱葱的草原此刻已一片狼藉，到处都是坑坑洼洼的弹坑，以及横七竖八的尸体。
　　敌人的鲜血顺着大地流淌，浸入泥土之中，而途经的草叶与灌木则在太阳的照耀下折射出一缕缕幽蓝的光泽。
　　远处的塔其拉废墟依然被巨型骨架所占据，但爱葛莎知道，这场战斗之后，魔鬼已再无力阻止人类的脚步，他们离夺回圣城只剩下一步之遥。
　　“我们……赢了！”不知道是谁先喊出的这句话，或许是一名普通士兵，或许是女巫，又或许是塔其拉遗民……不过那已不重要，因为下一刻，胜利的欢呼声便不分彼此，传遍了整个阵地——
　　这是人类共同的胜利！


第1158章 溃败
　　欢庆仅仅持续了一小会儿，阵地上又忙碌起来。
　　救治伤者、统计战果、推进铁路、清扫战场……这都是迫在眉睫之事。
　　指挥部十分清楚，这场大战的胜利并不等于火炬行动的结束，虽然以魔鬼剩下的兵力判断，它们没可能再发动一次如此规模的袭击，拿下塔其拉几乎已成定局，但没走到最后一步，谁也不敢掉以轻心。更何况斩魔者还活着，如果不能彻底消除这个威胁，就不能算是完美达成目标。
　　人类的确值得庆祝，不过那得等到将灰堡旗帜插在遗迹最高点，并顺利回师无冬城的时候。
　　经过一番讨论，统一战线高层达成了共识——除去此战消灭的魔鬼后，圣城废墟里的敌人数量应该已不到五百。单从实力对比上来看，这意味着对方已没有任何正面威胁到第一军的能力。
　　比起之前的稳步推进，现在考虑的应该是防备斩魔者逃走——塔十号站点可以放缓修建，以免令对手过早失去战意。同时伏击也应尽早展开，即使没有希尔维的侦查，第一军的阵地如今也不大可能遭遇突袭。
　　为了避免夜长梦多，经过一天的休整后，第一军再次朝魔鬼展开了炮击，不过这一次，他们变成了进攻的一方。
　　面对呼啸而至的炮弹，对方唯一能做的只有步步后撤，将壕沟一点点让出，悉数退回到塔其拉废墟中。
　　期间仅剩下斩魔者还能威胁到防线，然而作为被重点盯防的目标，它连靠近阵地都颇为困难，更别提阻止第一军推进了。
　　随着屡次无功而返，它出动的次数也越来越低。
　　大战后第四天，铁轨终于铺进了十公里的射击圈。
　　架设好火炮阵地后，爱葛莎、菲丽丝等百余人被铁斧请到了一字排开的要塞炮前。
　　由于火炮数量远远不够，因此炮兵营营长凡纳还特意准备了十来根麻绳，和发火索绑在一起。如此一来，她们就能“同时”拉响这瞄向塔其拉城的第一炮了。
　　出生自塔其拉的觉醒者，净化塔其拉的复仇者……以及未来新圣城的建造者，每个神罚女巫都意识到这将是极具历史纪念意义的一刻。无论她们能否活到神意之战后，今天的这一幕都将被史书所铭记。
　　“我得向您道歉。”菲丽丝握住绳索，向爱葛莎轻声道，“四百年之前，我曾在背后嘲笑过您任用凡人的做法，称把手头的重要工作交给他们，只会让结果变得一团糟。”
　　“当时确实有很多人这么说过，”冰女巫笑了笑，“那么现在呢？”
　　“现在嘛……”菲丽丝翘起嘴角，“和凡人并肩作战的感觉也不坏。”
　　“预备——”就在这时，凡纳举起了指挥旗，“开火！”
　　众人一齐向后拉动发火索，隆隆轰鸣声顿时回响在阵地上空——十余颗炮弹腾空而起，掠过平原，争先恐后地落进了圣城遗迹中。
　　剧烈的冲击波随着一声声爆炸四散而开，扫荡着这座四百年前遗留至今的古城残骸，一同被气浪和石屑撕裂的，还有躲藏其中的魔鬼。
　　……
　　“开始了。”希尔维低声道。
　　“嗯。”安德莉亚有些漫不经心地回应了一声，即使看不到塔其拉的情况，也能从沉闷的爆炸声中听出一二——那种震颤和开炮时的轰鸣截然不同，即使相隔七八公里，亦能感受到其中蕴含的力量。
　　实在很难想象，被要塞炮按着轰了一晚上的魔鬼心中会是种什么样的体验。
　　“这是第五天了吧？”玛姬嘟囔了一声，“今天斩魔者会过来吗？”
　　“谁知道呢。”灰烬耸耸肩。
　　“好想回无冬吃火锅和煎饺啊。”
　　“咕噜。”
　　她的话音还未落，众人中便响起了一阵肠胃蠕动的声音。
　　“当然铁板烧肉也不错，若能再来一份冰激凌面包就更好了——唔——”
　　灰烬将一块干粮塞进了玛姬的嘴里，“如果觉得饿的话，就多吃点这个好了，味道虽然不怎么样，但至少能填饱肚子。”
　　“另外各位别忘了，我们现在还在执行任务，”卡密拉·戴瑞补充道，“美食什么的可以回去再想，现在请集中精神，认真完成自己的职责。”
　　这家伙还是那么一本正经，明明刚才喉头也动了的来着。安德莉亚暗自摇摇头，将注意力移回到塔其拉方向。
　　第一军由守转攻之际，特别行动小组也按照预定方案离开营地，绕过塔其拉废墟，在一片位于补给线西侧的树林中潜伏下来。由于无法确定斩魔者撤退的意图和时间，她们只能在此耐心守候，以等待机会的到来。
　　尽管野外生存对众女巫来说并没有什么难度，但考虑到空中仍有恐兽出没，因此别说生火烤野味了，就连一顶遮阳挡雨的帐篷都没有。每天晚上大家都是裹着厚布睡在树上，饿了就啃两块小麦饼，自然不会舒服到哪里去。
　　老实说，刚才听到玛姬的那番话时，她也突然涌起了对无冬的强烈想念。最初跟随提莉从沉睡岛迁至无冬城时，她原以为这不过又是一个新的落脚点，所谓的“女巫家园”仅仅是统治者的吹嘘，若提莉哪天决定离开，她也会毫不犹豫地跟着一起走。但现在面对这个问题时，安德莉亚却不太敢确定了……
　　柔软的大床、花样百出的美味、自动流淌的冷热水、冬天也能光着脚的暖气——哪怕她曾是奎因贵族的一员，也没有享受过如此舒适的生活。那并非是单纯靠金龙堆出来的奢侈，而是从头到尾都充斥着考究与别致，一想到要和这些彻底告别，她发现自己实在有些难以做出抉择。
　　幸好提莉和罗兰相处得不错，让她暂时不用去纠结何去何从的问题。
　　等解决掉斩魔者，一定要叫罗兰陛下好好犒劳自己一番才行，安德莉亚心想。
　　最理想的结果是目标死守塔其拉、被火炮轰成碎片，其次是逃跑时完全没有注意到伏击小组的存在，在空中被神罚子弹一击毙命；最次则是对方早就察觉到了她们拥有远距离精确阻击的能力，利用贴地飞行和不断变换方向来进行回避，那样一来就只能靠海鸥号去阻截了。
　　不过她心里隐隐对前两种情况没有多大信心，五天前的夜战中，斩魔者曾一度从塔其拉逼近到阵地上空，但它全程都保持着毫无规律的移动，始终没有让她寻得出手的机会。这到底是巧合，还是它在刻意提防自己？
　　“嗷喔喔喔噢噢——”
　　忽然，一阵诡异的怪叫传进了大家的耳朵。
　　“发生什么事了？”灰烬问道。
　　“一发炮弹击中了巨型骨架！”希尔维惊呼道，“它的背部被炸开了一个大洞，天哪，那东西……在嚎叫！”
　　“原来它也能感受到疼痛吗？光看外表，我还以为那只是一个空有架子的死物而已。”
　　“被打中的地方正在喷出红雾，就好像……血一样。”希尔维神情凝重的望着东南方向，“斩魔者也出动了，它正冲向我们的阵地。”
　　“希望有人能一枪干掉它就好了。”安德莉亚摊手道。
　　“等等……不对，斩魔者飞到一半折返回去了！”希尔维观察片刻后不由得皱起了眉头，“怎么回事？骨架似乎在向后撤退！有魔鬼想要阻止骨架，但被踩成了肉酱——废墟里已经乱成一团了，它们这是……”
　　过了好一会儿，她才用不确定的语气说道，“魔鬼正在自相残杀？”
　　安德莉亚和灰烬对望一眼，无论从哪个方面来看，这都是溃败的征兆——难道敌人终于承受不住压力，彻底丧失战斗意志了？
　　很快希尔维的话就印证了这一想法。
　　“斩魔者逃离塔其拉了！”


第1159章 狙杀
　　“安德莉亚！”卡密拉大喊道。
　　“我、我知道了——”安德莉亚连忙握住枪把，闭上双眼，将所有杂念都抛至脑后。没有察觉、没有察觉、没有察觉……她在心中默念数遍后，猛地睁开眼睛！
　　一瞬间，视界陡然扭曲起来，眼前万物仿佛出现了无数重影，它们相互拉伸、重叠，并向着远方不断延展——那正是魔眼的感知在涌入她的大脑，随着本应该被阻隔的层层树影与大地一一浮现，闭锁的世界刹那间变得开阔而自由。
　　同时连接在一起的，还有希尔维的意识。
　　当眼中的重影完全凝聚在一起时，她的目光已顺着对方的思绪，投向了数公里之外——那个身穿漆黑盔甲的熟悉身影赫然映入她的眼中。而比视觉更强烈的，是斩魔者澎湃的魔力，后者从它体内绽射而出，浓郁得有如实体。
　　但不知道是骨架的溃逃太过突然，还是塔其拉的失守打击太大，斩魔者就那么直直飞在空中，身边也没有任何护卫。
　　“情况如何？”灰烬沉声问道。
　　“斩魔者……没有察觉到我们！”安德莉亚振奋地回道，“它朝着补给线飞过来了——虽然位置稍微有些偏东，不过依然在枪的射程范围之内！上膛吧，没有比这更好的机会了！”
　　灰烬点点头，将那枚硕大的神罚子弹塞入枪膛，接着咔擦一声推回了枪栓。
　　八到九公里左右，风向东北，无其他魔鬼干扰，这已经是预想中最理想的情况。安德莉亚将注意力全部集中到目标上，屏息发动了能力。
　　无数条线段蜂拥而出，汇聚到斩魔者身上，它们有的百转千回、有的上下起伏，很难想象一颗子弹能划出如此诡异的尾迹——但很快，大部分线段都暗淡了下去，只剩下一条银色的曲线愈发明亮、熠熠生辉。
　　她找到了那枚必然向上的硬币。
　　与此同时，身体里的魔力也在迅速下降，她没有太多时间来犹豫，机会只有这一次！
　　安德莉亚咬紧牙关，扣下了扳机。
　　伴随着一声震耳欲聋的炸响，她感到肩头像被什么重物狠狠撞击一般，整个人都向后倒去。而一旁的灰烬早有准备，单手将她拉进了臂弯。
　　“真不想被你这样抱着啊。”安德莉亚抽了抽嘴角，身体却放松下来——此刻她的肩膀已经近乎麻木，宛如失去了知觉。即使不用看也知道，衣服下方肯定一片红肿，若没有娜娜瓦的治疗，恐怕得好几天才能恢复过来。
　　这便是大口径带来的负担，哪怕采取了包括枪口制退在内的多种缓冲手段，余下的冲击力也不容小觑。武器试射时她就已注意到，哪怕制作出更多的神罚子弹，也不会有第二次开火的机会——无论是魔力容量、身体水平还是方舟的荷载，都限制了她的发挥。
　　不过一击必杀本就是她最引以为傲的能力。
　　和敌人打得有来有回，浑身浴血，那是野蛮人才爱干的事。
　　比如现在拉着她的家伙。
　　“如果不是顾虑到希尔维此刻和你感同身受，我才不想管你来着。”灰烬翻了个白眼，“结果如何，斩魔者它——”
　　“再等一等，”安德莉亚做了个噤声的手势，“子弹还在路上。”
　　视野中的那条银线正在飞速的缩小，它的末端已没有连接在斩魔者身上，而是从对方身前交错而过，形成了一个微妙的夹角。从她的视角来看，就好像子弹和魔鬼的关系是相互竞逐，奔着同一目标而去，最终将偶然汇聚于一点一样。
　　一旦扣下扳机，结果便已注定，神罚弹头将沿着预定的轨迹飞完全程，唯一的变数只在于目标——如果斩魔者突然改变方向，那么一切都不会发生。二十五秒左右的时间说长不长，说短不短，她唯一能做的，就是默默祈祷，寄希对方一直维持在现有的姿态上。
　　由西向东的阵风不断推动着子弹，令其始终保持着高速飞行，并不断向魔鬼靠拢——在最后的数秒里，安德莉亚屏住了呼吸，甚至将心中的祈祷念出了声——
　　不要动、不要动、不要动……
　　就在这时，斩魔者忽然偏过头来，目光和她相交在一起！
　　安德莉亚顿时感到全身上下的血液都仿佛凝固了一般。
　　然而下一刻，从空中下坠的弹头便不偏不倚地砸在了它的背部。
　　巨大的冲击力令神石四分五裂，从一团黑影变成了无数细碎的小块，但比神石碎得更彻底的，是斩魔者的身躯。
　　如果不是亲眼所见，她很难想象一块两指宽的石头会迸发出如此惊人的破坏力。厚实的盔甲像破布一样被撕开，子弹钻进它的体内后，直接在胸口爆开了一个大洞，血肉和脏器从中倾泻而出，好似一道浑浊的喷泉。
　　大概是洞口实在开得太大，斩魔者翻滚两圈后断成两截，保持着飞行时的余速坠向大地。
　　安德莉亚这时才从刚才的震慑中回过神来，她咽了口唾沫，“目标……死了。”
　　“我们成功了？”玛姬欣喜道。
　　“没错，”希尔维长出了一口气，“被子弹一分为二，就算娜娜瓦在场，应该也救不回来了。”
　　“干得不错。”灰烬拍了拍安德莉亚的肩膀，随后拿出了聆听符印，“闪电，叫海鸥号过来汇合吧，任务结束，我们可以回去了。”
　　“明白。”那头很快传来了闪电的回复。
　　狙击枪不一会儿便被拆解打包为零部件状态，只等另一支小队从东线归来，众人就能动身启程。一想到可以立马踏上归途，大家的神情都轻松起来。
　　唯有安德莉亚例外。
　　整个伏击过程都很正常，就跟计划的一样，除了斩魔者最后扭头的那一望——
　　直到现在她仍能感觉到背后久久不散的凉意。
　　难道它发现自己在注视它了？
　　但这怎么可能？相距八九公里，还隔着一片丛林，要在这种情况下找到她们，无异于海底寻针。何况对方之前并没有任何“寻找”的动作，而是突然就将目光对准了她，简直像是早就知道她在这里似的。
　　另外希尔维应该也看到了这一幕才对，为什么她却没有感到任何异样？还是说，她认为那仅仅只是一次偶然，并不值得胡思乱想？
　　大概也是，毕竟斩魔者已经死了……一个死掉的魔鬼，无论那一刻的举动是出于何种想法，都已没了深究的必要。
　　安德莉亚揉了揉额头，手指忽然停了下来。
　　她记得灰烬的脸上曾受过伤——为保护叶子，和斩魔者交手时留下的。
　　“对了，像划破表皮这样的轻伤，你靠自身的恢复能力，要多久能痊愈？”安德莉亚望向超凡者。
　　灰烬耸耸肩，“一到两小时左右吧，你问这个干什么？”
　　“也就是说，只要十分钟，伤口便会有初愈的迹象，对吧？”她盯着对方的脸，问道，“那你此刻有感觉到它在好转吗？”
　　后者微微一愣，伸手摸了摸脸颊，“奇怪……还是有点隐隐作痛啊。”
　　希尔维率先反应过来，她神情大变，强撑着身体消耗过大所带来的疲惫，再次展开魔力之眼，接着一脸惊恐的望向众人身后，“当——当心！”
　　灰烬以迅雷不及掩耳之势拔剑转身，并将手中的大剑全力上挑！
　　只听到当的一声轻响，一道黑影擦着剑刃而过，径直扎入了玛姬的身体，其力道之大，将她生生带飞出去。
　　其他人还来不及去查看她的情况，一名身形高挑、浑身幽蓝的人形魔鬼已缓缓出现在一行人面前。
　　“找到……你们了。”
　　那种深入骨髓的寒意，再次包裹住了安德莉亚。
　　她难以置信地发现，眼前的这名魔鬼，平静得就像是湖水一般，从它出手到现身，完全没有感受到任何魔力的波动。
　　她的一颗心顿时沉到了底。


第1160章 陷阱
　　“玛姬！”灰烬大喝一声，同时将所有人挡在了身后。
　　回答她的是一连串痛苦的咳嗽声。
　　尽管听起来后者的状态十分糟糕，但至少现在还活着。
　　“你的反应很快，超凡者。”魔鬼露出了只有人类才特有的遗憾神情，“如果不是你的那一剑，她本应该毫无痛苦的死去。可你这样做，除了延续她所受到的折磨外，毫无意义。”
　　选择玛姬作为第一目标或许并不是巧合——望着对方的眼神，安德莉亚猛然意识到，这恐怕是一次深思熟虑的出手。论单打独斗，玛姬能起到的作用极为有限，但作为唯一一名能带大家逃脱困境的女巫，一旦先行除掉，其他人就等于被截断了退路。
　　她咬了咬嘴唇，偷偷向后扫了一眼，只见那根骨矛正好插在玛姬肩头，浸出的鲜血将衣服染红了一大片。大概是伤到了肺部，玛姬的气息显得十分虚弱，嘴角时不时有血沫咳出，若灰烬没有出手上挑，只怕它已经刺穿了女巫的心脏。
　　不过重伤到这个程度，即便她还没死，也没可能再掌控自己的能力，稳定维持魔力方舟了。
　　可对方是怎么知道玛姬的能力的？
　　“你就是人类的「眼」，对吧？若不是你的话，我们也不至于被火雨逼到这个程度。”斩魔者接下来的话将她最后一丝侥幸也撕得粉粹——对方先是指了指希尔维，接着转向安德莉亚，“而你应该就是那位神射手了。令人忌惮的能力，放在四百年前或许没什么，但现在说不定比超凡之上还要棘手，好在你们终究是聚集到一起了。”
　　说完后它伸出右手，按在胸前，“请允许我介绍下自己——我叫厄斯鲁克，此次远征军的指挥官，亦是你们的葬送者。”
　　毫无疑问，这是一个预谋已久的圈套。
　　安德莉亚的脸色愈发难看起来。
　　是从什么时候开始，斩魔者和汹涌的魔力波动划上等号了？
　　没错……自从对方绕至迷藏森林北方，奔袭十余里袭击叶子之后，它那醒目的特征就被大家牢记在了心中。
　　事实上还可以追溯得更久一点。
　　当闪电初次遭遇斩魔者时，形容感受到了犹如实质般的强大魔力。既然强大到如此程度，那么在观察距离之外能被魔眼捕捉到，不是理所当然之事么？
　　而在随后的漫长缠斗中，对方不断的强化着这一印象，将自己的行踪暴露在希尔维的监视之下，也让大家对此深信不疑。
　　但这一切都不过是斩魔者伪造出来的假象。
　　它把自己当成了诱饵，将所有人的目光都吸引到了台前。
　　——难道从一开始，它就在为今天做准备了？
　　可这样的说法根本不能成立！就算敌人通过望北坡之战察觉到了希尔维和自己的存在，决定除之而后快，但为了布下陷阱，这个自称为厄斯鲁克的高阶魔鬼可是实实在在的丢掉了塔其拉，并将数千魔鬼葬送在沃土平原上！如果说它残酷无情，不在乎手下的性命，那么圣城遗迹呢？没有了神石矿脉，它们就无法建立起方尖碑，这意味着接下来的四百年里，魔鬼将彻底失去染指沃土平原的机会，如果把这算作代价的话，未免也太大了一点！
　　她们真的值得敌人这样做？
　　安德莉亚只觉得脑海里一片混乱，根本理不清头绪，倒是希尔维问出了这个关键问题。
　　“……为什么？塔其拉应该比我们重要得多才对吧！”
　　斩魔者意外的没有立刻动手，而是微微摇了摇头，“我不能告诉你。”
　　“就算死之前想知道答案都不行么？”
　　“可你们还没有死啊。”厄斯鲁克的语气里带上了一丝讥笑，“即使身陷囚笼，你们仍没有放弃，不是吗？”
　　它在等什么？
　　是在等待投掷魔石完全恢复吗……
　　但它的手臂并没有枯萎的迹象。
　　不管如何，这都是一个机会——安德莉亚吞了口唾沫，从上次交手的结果来看，灰烬顶多只能暂时拖住斩魔者，而她的魔力又所剩无几，加在一起也无法将胜率提高到五成以上。至于希尔维、卡密拉和玛姬就别提了，她们只会让胜率变得更低。
　　唯一的突破口在闪电身上。
　　她至今没有露头，就意味着察觉到了异常，若能引导海鸥号前来支援，她们就有反败为胜的可能！
　　与其现在强行出手，不如多问一些问题来拖延时间！
　　本来她脑袋里就有很多疑惑想问。
　　思及此处，安德莉亚望向斩魔者，低声开口道，“我不明白……就算是我们被假象吸引了注意，也不可能忽略一个就在附近徘徊的敌人。开枪之前，我们分明已经检查过四周——这里离塔其拉足有八九公里，一时半会根本无法赶到，你究竟躲藏在什么地方？”
　　“这半年里，我们挖了许多地下通道，不过不是在前线，而是在塔其拉后方。”厄斯鲁克不紧不慢地回道，“通道的入口设在神石矿区中，本身就难以发现，而这些岔道又埋得极深，你们忽略了也很正常。”它抬头望了眼天空，“人类一直在监控着这片区域，没错吧？何况一路上你们也没有放松过警惕，地表上的风吹草动都尽收眼底，正是这种安全的表象，令你们茫然无知的踏进了陷阱。”
　　这附近有通道？安德莉亚隐约感到了一阵不安，“就算你躲在地下，也只是隐藏住自己而已。想要在这么大一块范围内找到我们绝不是一件容易的事，何况这些天我们多次变换过位置，你是如何看到我们的？”
　　“不是我看见了你们，而是你们看见了我。”斩魔者忽然露出了狰狞的笑容，“对了，之前看到我的，可不止一人……那个会飞的小家伙呢？如果你们留有后手的话，也该赶到了吧？”
　　安德莉亚刹那间如坠冰窟。
　　「你看到它的同时，它也会看到你」——这正是警戒眼魔的特征，难道自己射杀的，是一只千眼魔不成？可它的身躯应该远远大于斩魔者才对，还是说，厄斯鲁克通过别的方法，让那只飞行的魔鬼拥有了部分眼魔的能力？
　　不过这些都不已再重要，她现在已经完全明白了，之前的不安感从何而来。
　　既然存在隐秘的地下通道，又怎么可能只藏着斩魔者一人？
　　敌人之所以没有动手，等待的正是前来援救的援军——它想要将她们一网打尽。
　　就在这时，数枚榴弹呼啸着从树林中飞出，直朝厄斯鲁克侧面奔去！
　　后者径直飞起，毫不费力地躲过了此轮突袭，榴弹去势不减，一头钻入林间，掀起了一阵剧烈的爆炸声。
　　未等灼热的气浪平息，一阵密集的枪击紧随其后，将斩魔者所在的位置覆盖其中。
　　厄斯鲁克被迫再次拉升高度，同时身上泛起了一阵蓝光。
　　“是神罚女巫来了！”希尔维欣喜道。
　　“你们还好吧！”佐伊率先冲出树影，拦在敌人与伏击小队之间，另外七名神罚女巫紧随其后，将一行人团团保护起来。
　　“快走，我们得离开这里——”然而安德莉亚的心已经悬到了顶点，她顾不上解释，朝着其他人大喊道。
　　而此刻，厄斯鲁克也举起了拳头。
　　远处传来了“咻”、“咻”两声闷响。
　　希尔维顿时变了脸色，没人比她更清楚那声音代表着什么了，“小心，是蜘蛛魔！”
　　两根黝黑的石柱转眼间便已飞至众人头顶，随着炸裂的闷响，密密麻麻的长针朝着狙击点撒落下来。
　　安德莉亚凝聚起最后的魔力，将身前的空气加速至极限，猛地推向天空——
　　然而什么也没有发生，一道黑光扫过，将呼之欲出的魔力硬生生打了个粉碎。
　　斩魔者发动了禁魔领域！
　　离她最近的爱莲娜纵身一跃，抱着她冲向一旁的大树。
　　一切都发生在瞬息之间。
　　安德莉亚感到自己仿佛飞了起来，整个世界天旋地转，等到落地时，她才发现自己的双腿失去了知觉。


第1161章 渺小的希望
　　“不要动。”身旁传来了爱莲娜的声音。
　　接着是刷刷两刀，一根石针被斩断下来。麻木感渐渐消退，取而代之的是深入骨髓的剧痛。
　　安德莉亚咬紧牙关，才没让自己叫出声来。她抬起头，看到众人之前所站立的地方已被蜘蛛魔的长针所插满，如果不是有神罚女巫相救，只怕她已经被钉死在当场。
　　不过即使拥有堪比超凡者的身手，想要完全避开如此大范围的打击也是件极为困难的事情——被爱莲娜夹带着跳出去的同时，一根石针斜着从她外侧的大腿处刺入，贯穿了她的双腿和膝盖。斩断石针后，翻卷的皮肉和骨头依稀可见，斑斑鲜血浸透了裤子，其创口看上去一片血肉模糊。
　　爱莲娜也没有好上多少，她的腹部被石针刺穿，全靠半截针头堵着，才没有让内脏流出。好在神罚军之躯感受不到疼痛，这使得她的精神依然能保持高度的集中。
　　短短几秒钟时间，安德莉亚便感到自己额头上已布满冷汗，她吃力地从怀里摸出叶子特制的镇痛药丸塞进嘴里，又苦又涩的口感将她有些涣散的意识又拉拢回来。
　　那边灰烬已经和斩魔者交上了手。
　　其他人则靠着神罚女巫的保护，暂时躲过了这一记灭顶之灾。但每个人都颇为狼狈，浑身上下增添了不少新伤，如果再来一次攒射，恐怕结果凶多吉少。
　　树林中又传来了新的脚步声。
　　显然厄斯鲁克准备已久的陷阱不可能只有两只蜘蛛魔。
　　而神罚女巫则被伤者限制住了手脚，根本无法放手一搏。
　　局势对她们来说已极为不利。
　　安德莉亚一把抓住爱莲娜的手，沙哑着喉咙说道，“让大家集合起来向西撤退，再晚就来不及了！”
　　“向西？”爱莲娜愣了愣，“第一军的前出接应点在南方啊……”
　　“那条路已经走不通了，原路返回只会被魔鬼层层包围，西边的迷藏森林才是唯一的出路——”地下通道里恐怕除了伏兵外，还备有足量的红雾罐，若被没有后顾之忧的敌人合围，下场可想而知。往西虽然会离接应点越来越远，但也会拉长敌人的攻击距离，前提是她们能撑到那个时候。
　　现在想来，斩魔者先前的等待并不全是因为她们的援军未到，而是它所布置的人手同样需要时间来汇合。对方挖掘的众多通道，应该遍及后方各个区域——只有这样，敌人才能做到不管她们在哪里进行伏击，都能悄无声息的接近。
　　而魔鬼行动的信号，大概就是“替身”飞出塔其拉的那一刻。
　　“我知道了。”爱莲娜点点头，开始招换同伴向她集中。
　　在霰弹枪的轰击下，厄斯鲁克始终游走在外围区域，并利用魔力掀起的狂风消耗着众人的体力。尽管它身上多次泛起屏障的蓝光，可丝毫没有受伤的征兆——显然零散的流弹很难令它受到致命伤害。
　　等大家靠拢到一起，狂魔的身影也出现在树林之中。
　　“注意投矛！”灰烬大喊一声，举起巨剑将迎头射过来的骨矛一劈为二。
　　神罚女巫则举起单兵榴弹予以回击，一时间场面一片混乱。
　　安德莉亚却清楚她们还有更致命的危机要解决。
　　她从灰烬那里要过聆听符印，对着闪电大喊道，“去找到那两只蜘蛛魔，然后干掉它们！”
　　“可是——”
　　“只有你和麦茜能做到这一点——快去，那才是对我们最大的帮助！”
　　蜘蛛魔发射一次的间隙大概在半刻钟左右，如今已过去三分钟，倘若不能在下一次投射前消灭对手，拖着残破身躯的她们能再躲过石针雨的可能性微乎其微。
　　“顺便叫提莉离开这里！”灰烬头也不回地吼了一句。
　　“我……”闪电犹豫了数秒，才咬牙应道，“我知道了——你们一定要坚持住啊！”
　　“当然。”安德莉亚勉力笑了笑，“现在还不是放弃的时候啊……”她朝神罚女巫喊道，“给我一把武器！”
　　“你行么？”背着她的爱莲娜皱眉道，“不抓紧我的话，你会被甩下去的。”
　　“放心，一只手就够了。”
　　她接过神罚女巫递来的栓动步枪，用牙齿咬住枪栓，猛地向后一拉，将子弹推入枪膛，然后单手架在了爱莲娜的肩膀上——哪怕她失去了双腿，魔力消耗殆尽，伤口刺痛和消耗过度的晕眩都在折磨着她，她依然是一名令敌人心悸的射手。
　　野蛮人灰烬还在浴血奋战。
　　她又怎么可能先放弃？
　　……
　　“闪电……我们该怎么办咕？”麦茜一脸焦急的问道。
　　“不要慌，先冷静下来。”闪电望着丛林中狂奔的数十只狂魔和远处时不时腾起的爆炸烟柱，强迫自己集中起精神。她知道安德莉亚说得没错，自己的唯一优势在于速度，一旦被斩魔者破除了能力，想再飞起来就难了。
　　越是这样的情况越需要冷静！判断局势并采取最正确的应对措施，才是探险家该干的事！在不可能带着她们逃离的情况下，消灭蜘蛛魔无疑帮助更大。而想要干掉那种浑身被石头包裹的怪物，就必须得有陛下新研制的榴弹发射器才行。
　　“你去找出蜘蛛魔的位置，我先联系海鸥号，提莉殿下那里有我们需要的武器！”闪电很快理清了思路。
　　“明白嗷！”麦茜纵身变成一只灰尾苍鹰，朝着高空飞去。
　　她则将速度提高到极限，眨眼之间便来到了盘旋在狙击点外圈的滑翔机旁。
　　“她们人呢？现在的情况如何？”拉开舱门，温蒂担忧地问道。
　　“没时间解释了，我需要备用武器！”
　　闪电钻入舱内，将发射器和榴弹带背在身后，就在这时，提莉开口道，“情况很不妙，对吧？”
　　小姑娘犹豫了下，最终还是点了点头，“嗯，灰烬让你尽快离开此地。”
　　“我知道了，我这就走。”
　　闪电和温蒂都不由得一愣。
　　“因为我在这里，只会给她造成负担，也起不到任何帮助……”提莉的语气微微有些发颤，似乎在极力压抑着什么，“理智告诉我，立刻返回营地才是最合理的选择。”
　　“殿下……”
　　“但你记得告诉她，我绝对还会回来的！用不了多长时间，海鸥号就会带着新的援军赶来，让她们一定要坚持到那个时候！”
　　而这时，天边传来了苍鹰的鸣叫。
　　“我会转告灰烬的。”闪电最后望了提莉一眼，纵身跃出舱外。
　　身上的负重让她无法再维持现有高度，几乎像石头一样跌至十多米高度时，她才堪堪稳住身形。如果这时候斩魔者再来抓她，恐怕连逃跑都是种奢望。
　　——相信伙伴，相信她们带给自己的这份勇气！
　　闪电深吸口气，直朝着麦茜提示的方向飞去。
　　三十秒之后，她用肉眼捕捉到了目标——那是一只趴在地上，正在一点点吐出黑晶石的蜘蛛魔。它身旁的地面凹陷下去了一个大坑，坑底能隐约看到几个洞口，似乎还连接着其他地方。
　　蜘蛛魔周围有两只狂魔在守卫，闪电直接无视了它们，贴着树冠飞到目标头顶，毫不犹豫地对准甲壳大开、毫不设防的畸形怪物扣下了击发扳机。
　　随着“碰”的一声轻鸣，榴弹斜着贯入了蜘蛛魔的体内——聚能弹头喷出的灼热能量瞬间就洞穿了它的腹腔，将黑曜石包裹下的肌体和血管搅得粉碎！
　　遭此重创的蜘蛛魔哀嚎着瘫倒下来。


第1162章 绝境
　　守卫的狂魔发出了愤怒的吼叫，它们抓起骨矛，手臂快速膨胀起来。
　　若是以前的闪电，第一时间想到的必定是丢下所有负重，尽快提高速度逃走。但她此刻头脑却意外的清醒，蜘蛛魔还有一只，没有武器就无法阻止对方，无论如何也不能丢弃！那么唯一的方法就是依靠视野差来躲避了。
　　她故意飞出到一道笔直的爬升路线，等到掠过树冠、消失在敌人眼中的那一刻，突然调转方向，并由上升改为平飞——几乎是同一时间，两根骨矛如期而至，穿透枝桠后贴着她的双脚射向了云霄。
　　闪电长出口气，头也不回地向麦茜提示的下一个地点飞去。
　　然而当她看到第二只蜘蛛魔时，心都凉了半截。
　　对方背上的晶石柱已经完全长成，并高高抬起，上面布满的血管发出湛蓝色的光芒，显然已在发射边缘！
　　而她还未给发射筒装填上新的榴弹。
　　来不及了。
　　“麦茜！干扰它，不要让它投出石柱！”
　　“嗷——！”
　　一直盘旋在头顶的苍鹰猛的俯冲而下，同时身形迅速扩大，眨眼之间便化作了一只体型惊人的恐兽。
　　守在蜘蛛魔旁边的狂魔也有些发愣，似乎没弄明白这到底是什么情况。
　　麦茜硕大的身躯狠狠撞在目标身侧，其声势完全不亚于一颗炮弹！沙石泥屑横飞间，趴在地上的蜘蛛魔生生被撞了个踉跄，身子向一侧倾倒，差点翻了个底朝天。
　　也就在这一刻，石柱几乎贴着地面被投射了出去——站位不佳的狂魔成了首个牺牲品，近乎横扫的柱子如碾石一般滚过它们所在的位子，接着丝毫不见减速的撞进树林，翻滚了数十米才停止。不仅自身断成好几截，还扫出了一片空旷的扇面。
　　“干得漂亮！”闪电落地后麻利地装入弹头，解除保险，将单兵榴弹对准了蜘蛛魔——后者仍在舞动着短足，像是挣扎着想要爬起来，而她肯定不会给对方这个机会。
　　榴弹准确地命中了它毫无遮掩的腹部，爆炸产生的火焰和气浪直接从另一侧喷出，将它的肚子轰出了一个通透的大洞。
　　确定目标沉默后，闪电拉起了已经恢复常态的麦茜，“你还好吧？”
　　“没有大碍！我用肩膀最厚的那块肉撞的！”她挽起袖子，装作若无其事的模样将胳膊抡了个圈，结果刚举到最高点便陡然僵住，一张脸痛得都皱起来了。
　　“看来还不够厚啊……”闪电摸了摸她的脑袋，柔声说道，“以后我会烤更多野味给你吃，让你撞谁都不怕……不过现在还得再坚持一下，好吗？”
　　“嗯！”麦茜用力点点头。
　　“那么来吧，”闪电蹲下身子，将化作鸽子的小姑娘抱上头顶，“让我们去支援大家——无冬探险团，出发！”
　　……
　　“呯！”
　　安德莉亚扣下扳机，将一只探出头来的魔鬼击倒在地。
　　这是第几次开枪了？
　　她有些麻木的咬住枪拴，装弹上膛，嘴里充斥着血液的腥味，舌头上尽是细碎的残渣，也不知道那究竟是铁锈，还是自己破碎的牙齿。
　　大概有好几十发了吧？
　　就算十发一中，也是十来只魔鬼了，但敌人的攻势丝毫没有减弱，反而越发凶猛。
　　她之前从未放在眼里的狂魔，此刻却变成了极为难缠的对手——由于数量上占居优势，敌人可以毫无顾虑的拉伸战线，从侧翼包夹过来，如果不是武器上的差距，她们根本遏制不住对方的夹击。
　　而林间作战也极大抵消了枪支的效能，狂魔一边利用树木来躲避枪弹，一边冷不防射出一波投矛，四面八方的来袭方向可谓防不胜防，而身上全是火器，缺乏盾牌等防御装备的神罚女巫只能依靠身法和技巧来躲避。
　　更要命的是除了咄咄逼人的斩魔者外，敌方还有一只高阶魔鬼存在。它大概由地狱领主转化而来，依然保持着四足魔身的怪物模样，能力虽远不及厄斯鲁克，身体素质却格外强悍，经常将大树当成投矛来扔，每次出手都需要几名神罚女巫协力来阻挡。同时它还能召唤出土墙，为同类的进攻提供掩护。轮番消耗下，众人的防御已颇有些顾此失彼，后撤的速度也越来越慢。
　　每一次装弹、瞄准、射击，仿佛都成为了机械式的动作，伤口的抽痛和身体的疲倦轮番冲击着她的大脑，安德莉亚渐渐感到意识有些恍惚了。
　　“安德莉亚，当心右边！”连着两波投矛后，被护在队伍中央的希尔维忽然大喊道。
　　一队猛扑上来的狂魔吸引了神罚女巫大部分的火力，斩魔者格开灰烬的巨剑，如幽灵一般蹿到了爱莲娜和她的面前。
　　安德莉亚抬起枪口，却被厄斯鲁克一爪切成两段。
　　接着是致命的第二击。
　　一切都在电光火石之间，场景仿佛定格于此。她能看到对方手掌上绽放出来的蓝色光芒，凝聚的魔力令五指变成了一把无坚不摧的利刃，只要挥下，就能将她置于死地。
　　结束了。
　　她微微绷紧身体，等待着那撕心裂肺般的痛苦到来。
　　然而预想中的死亡并未出现。
　　在最后一刻，爱莲娜猛地转过身，替她接下了这一击——
　　魔鬼的爪子在她胸前划出了一道可怖的伤口，肋骨和脏器都暴露出来，即使是神罚之躯，也无力再强撑这样的伤口战斗下去。
　　爱莲娜倒了下去。
　　“不——！”佐伊愤怒地掉转枪口，对着厄斯鲁克连开数枪。如此近距离的霰弹轰击哪怕是斩魔者也不能完全避开，它身上的屏障终于被打碎，半边身子布满了弹孔，鲜血直往外涌。
　　可令人惊讶的是，倒飞出数十米的敌人并没有露出痛苦之色，而是狞笑着将手插入了自己破损的身体——在疯狂涌动的魔力下，它的身躯竟以肉眼可见的速度愈合起来。
　　“怪物……”目睹这一切的希尔维不由得发出了绝望的惊呼声。
　　“掠夺生命，赋予自身，是我从晋升中获得的能力，叫我怪物实在是太失礼了。”厄斯鲁克退回到另一只高阶魔鬼身边，换上对方递来的气罐，好整以暇地说道，“你们身上的每一个伤口、每一份流逝的力量，都会成为滋养我的一部分！战斗到现在，你们应该已经能预料到结局，挣扎只会徒增痛苦，现在投降的话，我可以让你们毫无痛苦的死去，以作为你们英勇奋战至此的奖励！”
　　“放你娘的屁！”佐伊破口大骂道，“我绝不会向魔鬼屈服，就算死一千次一万次，我也要将你撕成碎片！”
　　安德莉亚却没有听到这些……枪声、怒吼、惨叫、警告，这一切都仿佛变得无比遥远。她缓缓爬到爱莲娜身边，将她翻过身抱在怀里，茫然地喃喃道，“为什么……要救我？”
　　“咳咳……”爱莲娜咳出几缕血沫，低声笑道，“战死本就是我们的宿命，差别不过是能换回什么。我们的极限早已确定，而你却拥有无限的潜力，该怎么做不是明摆着的么？”
　　望着一脸悲伤的安德莉亚，神罚女巫伸出手，轻轻抚上了她的面颊，“不要为我难过，因为这一点都不痛。真的，一点都不痛……我只是……稍微有些困了而已……”
　　话音渐渐低落，爱莲娜的呼吸平息下来，就好像真的睡去了一样。
　　安德丽亚用力握住她的手，视野变得一片模糊。
　　此刻队伍的移动已完全停止，又有两名神罚女巫被斩魔者击倒，包抄侧翼的敌人正一点点完成合围。
　　到此为止了……吗？
　　身体所承受的负担终于超过了极限，强烈的晕眩感让她再也无法保持坐立，摇晃着仰倒在地上。
　　天空中不知何时已乌云密布，仿佛风雨欲来。
　　而就在那片厚实阴暗的云层中，她隐约看到了闪烁的金色流光。
　　——这是安德丽亚失去意识前，脑海里刻下的最后景象。


第1163章 超凡之上
　　……
　　灰烬发现自己已无法变得更快了。
　　——若是再快些，就能格开重创玛姬的投矛。
　　——若是再快些，就能赶在爱莲娜中爪前逼退斩魔者。
　　——若是再快些，就能一个不落地挡下狂魔的攻击。
　　魔力在她体内疯狂奔行，强化着她的每一块肌肉和骨骼，同时也灼烧着她的神经。疼痛并没有削弱她的意志，反而让她的注意力无比集中。
　　若是再快些的话——！
　　灰烬早已进入到了初次与斩魔者交手时的那个新领域，甚至还要更进一步。时间的流速在她眼里都变的缓慢起来，她能清楚地看清战场的每一个细节，比如投掷骨矛上的磨损裂纹、魔鬼脚下的一摊水洼、玛姬胸口微弱的起伏、佐伊身上淌出的鲜血等等，并一一作出反应。或是挥剑杀敌，或是出手相助。
　　她感到外界的魔力正不断涌入身体，并凝聚于体内各个部分——或许这就是爱葛莎提到的晋升，她想，自己说不定已经达到了那个阶段。凝聚的魔力不仅为了她提供了强大的力量，还带来了敏锐的感知，能让她同时面对两个高阶魔鬼仍能不落下风。
　　但也仅仅如此。
　　“当！”
　　大剑与斩魔者劈下的手臂交击在一起，迸射出一连串火星。
　　“怎么了，这就是你最快的速度吗？”不等灰烬收剑回斩，厄斯鲁克已经闪身飞了回去，并面露讥笑道，“只有这种水平的话，你的同伴迟早会死在这里。还是说，你故意想放弃掉她们？”
　　灰烬充耳不闻，转身斩落一根斜着射向自己的投矛。
　　“别听它放屁，这个该死的怪物想要激怒你，让你失去理智！”佐伊气喘吁吁地将剩下的子弹压入弹巢，可以看到她手中的弹药已经所剩无几，“如果冲动追出去的话，那就真输了。”
　　“我知道。”灰烬冷静地点点头。
　　对方的意图十分明显——它总是寻找队伍的空隙发起突袭，分散开的魔鬼也会跟着进行掩护或强攻，其配合几乎没有延迟。哪怕是面对霰弹枪的轰击，冲上来的狂魔也不会有丝毫犹豫。只要她稍微分神，就有可能被对方撕开防线。
　　它藏起来的这一百多名手下，应该就是塔其拉驻军中最精锐的部队了。若不是八名塔其拉女巫同样是经验丰富的战士，她们根本撑不到现在。
　　不过有一点斩魔者说的没错。
　　这确实是她最快的速度了。
　　战斗到此刻，她每一寸肌肤都仿佛在燃烧，这正是魔力反噬的征兆——对于无时无刻不在磨练着自身的超凡者来说，这样的情况灰烬还是第一次遇到。如果现在停手，转身突破敌人的包围圈，潜心修养一阵，等到身体完全适应了新的魔力强度，届时她必然能更上一层楼。
　　然而那对于困境来说毫无意义。
　　她无法救下任何一个人，最多只能保住自己。
　　想要扭转局势，已不是单纯靠速度就能办到的事。
　　大概换成魔女之王阿卡丽斯，也没有更好的办法了吧？
　　「你是超凡者，天生拥有难以想象的潜力，但想要真正跨过那道坎，就必须拥有切实的目标和坚定的意志。」菲利丝的话在她耳边回响，「联合会里有记载的超凡之上皆是在战斗中迎来晋升，而未能跨过这道坎的，则悉数陨落于魔鬼手下。我希望你能成为前者。」
　　真到了这一刻，灰烬才发现，自己所要面对的坎和她说的截然不同。
　　摆在她面前的两条路，一边是活下去和提莉重逢，另一边是再进一步，达到一个从未有人达到过的新领域。
　　代价是燃烧她自己。
　　「如果我们渴望用魔力来实现某种目的，它就会将我们引导向那个方向。」声音变的混沌而遥远，彷佛从天空中传来——既像是冥冥低语，又如同远方的雷鸣。
　　「你想要的究竟是什么？」
　　“看这里，开火嗷！”
　　“轰——！”
　　沉寂了许久的爆炸声突然重新响起，与之相伴的是魔鬼的惨叫！
　　灰烬循声望去，发现闪电从包围圈后方杀入了战场！
　　被麦茜吸引注意、且完全没有防备的敌人结结实实吃了一发榴弹，首当其冲的狂魔顿时被轰飞了半个身子，站得离它较近的两只则被溅射开来的弹片所穿透，瞬间失去了战斗能力。
　　“嗷嗷嗷——！”接着林中钻出了一只体型惊人的恐兽，对着那些转头去瞄准闪电的魔鬼连撞带咬，生生碾出一条路来。
　　在两人的相互配合下，包围圈一时间出现了混乱，仅剩的二十来只狂魔眨眼便折了五六个。
　　“坚持住，我们来帮忙了嗷！”
　　“惹人厌烦的苍蝇。”斩魔者皱起眉头，甩开与灰烬的对峙，直朝着闪电和麦茜飞去。
　　而另一只高阶魔鬼则举着巨树向灰烬投来。
　　除此之外，还有两根骨矛已经飞在半途，一根对着勉强站立的佐伊，一根直指倒在地上的安德莉亚。
　　又是这样的情况。
　　留下，则闪电危险。拦截斩魔者，则大家危险。
　　既然更快的速度已无能为力，那么能改变这一切的便只有凌驾于速度之上的力量。
　　看到两人去而复返的那一刻，灰烬做出了决定。
　　或许这个决定早已做出，在和无冬女巫们一起度过的每个日夜、在与菲利丝交谈的那个夜晚、又或是在提莉说出“比起复仇者，我更喜欢看到你现在的样子”时，这个念头便已经存在了。
　　“抱歉，提莉。”
　　灰烬轻声道，接着迈出了那一步。
　　「你想要的究竟是什么？」
　　我想要保护她们。
　　刹那间，她“看”到了一片奔涌不息的魔力之海，其中蕴含的澎湃力量难以用言语来形容，但在激流之下，却仿佛隐藏着无数低语与凝视。
　　灰烬放开限制，完全接纳了它。
　　……
　　飞到一半的厄斯鲁克心中突然警钟大作。
　　它猛的偏过头去，发现那名超凡者举起了她的大剑，直指向天空——而剑刃上恍如有金光在流淌。
　　就在看到那抹流光的刹那，它感到自己的身形莫名变得缓慢无比，仿如陷入了泥潭中一般。
　　不光是它。
　　连周围空气的流动都粘稠起来。
　　这样的情景厄斯鲁克并非第一次见到，可发生在此刻却让它生出了一种难以置信的感觉。
　　——这怎么可能？
　　那并不是魔石引发的力量，而是来自于她自身！
　　它竭力抬起头来，希望自己想错了方向，但穹顶翻滚的金色电光粉碎了它最后一丝侥幸。从魔力汇聚的强度来看，这一击的威力甚至在那位红发女巫之上。
　　躲避已无可能。
　　挡不住，就会死。
　　意识到这点的厄斯鲁克用尽全身力气，撑开了干涉领域！
　　与此同时，对方也挥下了大剑——
　　耀眼的电光一瞬间刺破苍穹，照亮了整个大地。
　　……
　　在一片死一般的沉寂中，岚陡然睁开了眼睛。
　　她从座位上站起身来，避过那些静止不动的人们，一步步走到窗边。
　　这个世界还未苏醒，万物仍保持在时间凝固的那一刻，无论是倒出酒瓶的香槟，还是窗外飘落的雨滴，都是如此。它们悬浮在空中，宛若晚宴画卷中点缀背景的一笔。
　　连时间都停滞的地方，理应不可能有声音存在。
　　但在漆黑的夜幕中，却隐隐有雷声传来。
　　她推开窗户，有些出神地遥望向远方的天际，久久不语。
　　……
　　等闪电从炫目的电光中恢复过来时，惊讶地发现刚才还在激战的空地，此刻已变成为一片焦土。周围的树木只剩下一根根冒着青烟的树干，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。
　　刚才到底发生了什么事？
　　她只记得一只躲藏在树后的狂魔突然朝自己扑来，而她把全部注意力都放在了斩魔者身上，察觉到时已近在咫尺。情急之下她只好将发射筒扔向对方，希望可以阻拦住敌人，接着金色的光芒瞬间就笼罩了她。
　　但现在，空地对面除了两只高阶魔鬼外，其余敌人都已不见踪影。
　　其中那个由地狱领主转化而来的大个头趴在地上，浑身被高温灼烧过一般，粗糙的表皮一寸寸龟裂开来，似乎只剩下一口气。
　　斩魔者看上去也好不到哪里去，它的半边身体完全消失，阴暗的黑光在伤口处蠕动，站在原地一动不动。可不知为何，闪电仍感到了一丝难以抑制的恐惧。
　　对了……灰烬！
　　她连忙朝空地中央望去，随后不由地松了口气。
　　那个熟悉的身影依然持剑直立，将大家挡在身后。
　　“你还好吧——”闪电飞到灰烬身旁，还未说完便被对方的低喝打断了。
　　“快带着大家离开这里，离得越远越好！”
　　“诶？”
　　“听我的话，这里就交给我——在我还能控制自己的力量前！”
　　灰烬的语气里不知何时多了一股不容置疑的威严，让闪电将想问的话又咽回了肚子里。原来如此，她们在这里只会妨碍她的发挥——望着对方那双犹如在燃烧的金色眼瞳，至少在这一刻，她隐约明白了天降雷鸣的含义。
　　闪电让麦茜变回恐兽形态，将所有人都放在了她的背上——虽然她无法背负这么多人飞行，但驮着奔跑还是没问题的。
　　片刻之后，两人离开空地，一头钻进了树林中。
　　跑出数百米后，麦茜才忍不住开口道，“为什么灰烬能引发神意嗷，我们并没有携带神意符印啊……”
　　“我也不知道为什么，但有一点可以肯定。”闪电顿了顿，激动地握紧了拳头，“她已经成为了超凡之上！”


第1164章 没有选择的命运
　　天空中的乌云并未散去，而是越聚越多，电光时不时划破天际，发出滚滚轰鸣。
　　等闪电和麦茜带着受伤的女巫离开后，灰烬才猛地喷出一口鲜血，身子往下一沉，若不是靠着大剑支撑身体，恐怕连保持站立都颇为困难。
　　刚才那一击几乎消耗了她所有的魔力——虽然魔力仍在不断涌入她的体内，但这个过程完全不受她的控制，就好像身体的每一条经络都在被烈焰焚烧一般，魔力耗尽的后遗症与反噬造成的痛苦叠加在一起，根本无法用言语来形容。
　　她不知道自己还能撑多久，但唯独能确定的是，她决不能在这里倒下。
　　否则之前所做的一切，都将化为泡影。
　　从天而降的怒雷无疑重创了斩魔者。
　　它镶嵌有飞行魔石的半边身子被金色雷鸣蒸发，除开行动受限外，实力也应该大幅倒退才是。
　　但灰烬并没有感受到这点。
　　它身上依然充斥着极为危险的气息，提升到极致的感知告诉她，眼前的敌人仍保有着继续战斗的能力。
　　这也是她让闪电一行人尽快撤离的缘故。
　　事实上，现场混乱的魔力并非由她一个人引起。有很大一部分程度上，也来自于斩魔者溢出的力量。
　　站起来，必须赶在敌人之前动手！
　　灰烬咬着牙关缓缓站起，向前跨出了第一步。
　　而就在这时，浑身被烤焦的高阶魔鬼也挣扎着缓缓爬了起来。
　　该死，它还活着么！
　　先前出手时，灰烬将大部分力量都对准了斩魔者，没料到足以令狂魔飞灰湮灭的力量还无法让一只高阶魔鬼彻底毙命，早知如此的话，再多分它一道雷击就好了。
　　然而令她微微讶异的是，高阶魔鬼既没有转身逃跑，也没有冲上来和她搏命，而是拖着残破的身躯，一步步爬到了厄斯鲁克面前。
　　这是……在做什么，难道它想要保护斩魔者吗？
　　很好，灰烬握紧了剑柄。
　　既然如此，我就一次把你们两个都送进地狱好了！
　　……
　　在电光穿透干涉领域的刹那，厄斯鲁克听到了一声仿佛来自灵魂深处的呼唤。
　　也就是那一瞬之间，一种奇妙的联系产生了。
　　它透过耀眼的金光，看到了更深层次的东西——那是它一直渴望，却始终未能到达的领域。
　　仅仅只是一眼，它便越过门槛，留下了自己的印记。而这前后的分界，便是它与大君之间的本质差距。
　　但现在，该差距已不复存在！
　　从执意坚守塔其拉到设伏人类，它付出了很多代价，甚至违背了苍穹之主的命令。
　　不过这一切都是值得的！
　　感受着意识界赋予它的力量，厄斯鲁克直接将念头投射到了初升体侍卫的脑海中。
　　「大人，您……晋升了？」后者立刻传来了狂喜之意，但很快便暗淡下去，「可惜我很快就要归于魔力之源，无法再追随……您左右了。」
　　「不，我并没有晋升——准确的说，我离晋升还差最后一步。刚才那一击神意重伤了我，仅凭现在的状况，我无法靠自己的力量来完成这一步。」
　　「我……能为您做些什么吗？」
　　「献上你自己。」
　　侍卫的思绪再次变得高亢振奋起来，「这样就行了吗？请交给我吧，大人！」
　　尽管它也可以尝试越过魔石的限制，直接将自己与魔力之源融合，就像超凡女巫所做的那样，可会产生什么样的后果却无法预料。为了保险起见，它不介意再忍耐一会儿。
　　意识层面的交流仅在眨眼之间，当初升体用尽最后的力气爬起时，那名超凡者也缓缓站直了身体。
　　不……现在再叫她超凡者已不合适了。
　　相隔四百多年后，人类再一次出现了超凡之上。
　　好在之前的那一记神意消耗极大，短时间内很难恢复过来，这也是它最好的机会！
　　初升体侍卫终于爬到了厄斯鲁克的身前，这短短的距离已让它的生命气息如同风中残烛一样微弱，但它的意识反而越发清晰。
　　「大人……我族真有一天能摆脱命运的囚笼，赢得神意之战，踏上那片从未有人碰触过的苍穹吗？」
　　「会有那么一天的，我保证。」厄斯鲁克顿了顿，说出了它的名字，「塔塔洛斯。」
　　它的眼睛亮了起来，就好像熄灭前最后绽放出的光辉一样，「那么，请带着我的灵魂一同前往吧——」
　　侍卫猛地站起身来，将用力手插进了自己的额头！
　　……
　　灰烬不由得愣住，接着心里涌起了巨大的危机感。
　　只见高阶魔鬼狂嚎着拔出了自己头顶的魔石，连带着大块血肉一起，塞进了斩魔者缺失的体内！
　　伤口处蠕动的黑光刹那间膨胀起来！
　　她猛然想起了罗兰说过的话——魔鬼需要通过融合魔石来提升能力，难道厄斯鲁克打算在这样的情况下完成晋升仪式？
　　不管是不是如此，都必须打断它们！
　　灰烬强忍着身体焚烧般的剧痛，再次将好不容易汇聚起来的魔力倾注于剑中。
　　天空炸响的雷鸣回应了她的意志，当力量凝聚至顶点时，她向着目标斩出了踏入新领域后的第二剑！
　　虽然投入其中的魔力不如最初那一击，但声势却没有差上多少，金色的雷霆再次破开云层，如一道鞭子般抽在了魔鬼站立的位置——
　　厄斯鲁克发出一声尖锐的吼叫，覆盖在身体上的黑光化作缺失的手臂，径直向电光抓去！
　　两者相碰，顿时触发了剧烈的爆炸，呼啸的气浪掀起大量砂石，一时间隔开了两人的视线。
　　等到尘埃缓缓落下，灰烬的心也渐渐沉了下来。
　　斩魔者的身形看上去完好无损，连失去的那半边身子，也基本恢复了原样。唯一的变化是新长出的手臂粗壮了数圈，肩头和肘部插着两根长长的倒刺，看上去颇像那只高阶魔鬼的肢体。
　　可他散发出来的气息，却和之前截然不同了。
　　“我不得不称赞一句，你是女巫中难得一见的天才，不仅超越了人类曾经的最强者，还打开了意识界的大门。作为寿命仅仅只有数十年的种族来说，能做到这一步简直难能可贵。”厄斯鲁克伸出五爪，轻松撕碎了同类的躯体，接着将一瓶沾满蓝血的气罐插入了自己身体，“然而很遗憾，天才并不止你一个，特别是对于寿命能跨越神意之战的我们来说。这是生来就存在的差异，尽管有些不公平，但命运本就没有太多选择。”
　　“你的路到此为止了。”话音落下，它已纵身朝灰烬扑来。


第1165章 暴风眼
　　两人的碰撞让这片大地豁然沸腾起来。
　　伴随着剑刃交击声，一道道电光从空中击落，将周边的丛林砸了个七零八落。而斩魔者的黑光则覆盖于体表，像是盔甲一般削弱着金色落雷的打击。魔力的激荡使得天空下起了瓢泼大雨，在这密布的雨帘中，两人交战的现场宛若成为了风暴中心。
　　无论是灰烬还是厄斯鲁克，其动作都超越了以往的极限，寻常人连看都难以看清的动作，对双方而言不过是常态。每一次出手都会在雨中划出一道鲜明的轨迹，而碰撞瞬间引发的气浪更会让四周的雨滴炸开，其声响犹似一声声闷雷，仿佛那不是人类和魔鬼在战斗，而是两个身形魁梧的巨人在全力相博。
　　“呼……呼……”灰烬感到体内的魔力已完全失控，它们正一点点吞没血肉，令自己的身体变得千疮百孔。越过一个顶点后，反噬的剧痛反倒变得麻木起来。
　　不过这绝不是一个好征兆，失去痛觉意味着精神的涣散，也会让自己掌控身体的能力大幅下降。
　　事实上，她已无力再精确引导所有落雷，只能任由狂躁的魔力肆意倾泻，这种无端的耗费进一步加剧了身体的负担。两者就如同滚雪球一般，使得天平正快速倾向崩溃的一边。
　　“原来如此，这就是与魔力之源直接融合的后果吗？”斩魔者看上去也有些疲惫，它逼退灰烬的进攻后擦了擦脸上的血水，“你虽然获得了远超常人的力量，却也在被力量吞噬。我很好奇再这样下去，你会变成什么样？被魔力烧成飞灰，还是彻底成为没有理智、甚至不能被称之为人的——怪物？”
　　“不管我变成什么，那都是在干掉你之后。”灰烬甩落剑上的雨水，沉声回道。
　　“凭什么？信念和坚持么？”厄斯鲁克冷笑道，“确实像是人类会说的话……可惜漫长的岁月已经证明，那些都只是微不足道的东西罢了。”
　　灰烬不再回答，而是举剑向它冲了过去。
　　经过这阵短暂而激烈的战斗后，她已经对彼此的能力有了一个基本了解——继续缠斗下去的话，她获胜的希望只会越发渺茫。大概是渐渐熟悉了新肢体的缘故，斩魔者的动作越来越流畅，力量和技巧也在稳步提升。不仅如此，它似乎完全适应了与自己战斗的节奏，常规的斩击现在已很难伤到对方。这种看不到尽头的增长着实让人心生寒意，也真正令她意识到，所谓的天赋者究竟能达到什么样的高度。
　　她唯一有希望杀死对手的方法，便是凝集出足够强大的神意之力——灰烬并不清楚自己为什么没有神意符印，也能引动天象，她只知道魔力在回应她的呼唤，并按她的意志转化为一道道金色雷霆。
　　然而随手劈出的电光就算命中，亦会被斩魔者身上的黑光消去大半，余下的力量只够它多添几道伤痕。虽说攻击次数足够多的话也能起到效果，可惜在力量的此消彼长之下，她已撑不到那个时候。
　　最大的问题是，凝聚神意需要时间，斩魔者绝对不可能坐视她完成这一击。
　　她必须创造出一个机会，一个能让她聚集起足够力量的机会。
　　接下来要如何做已经很明显。
　　逼近到厄斯鲁克身前、两人你来我往数回合后，灰烬故意露出一个破绽，将大剑劈了个空。对方自然不会放过这个机会，并拢五指朝她胸口刺来。她稍稍避开要害，不退反进，直接和斩魔者撞在了一起！
　　利爪洞穿了她的右胸，一直没及肘部才停下。
　　厄斯鲁克脸色不由得一变。
　　灰烬咳出一口鲜血，双手扣住对方，低声说道，“抓住你了。”
　　与此同时，头顶低沉的乌云开始旋转，眨眼间便形成了一个巨大无比的旋涡！
　　……
　　“你说什么？灰烬她……成为了超凡之上？”聆听符印里传来了爱葛莎惊讶的声音。
　　一路向西走了近数里路后，闪电总算联络上了指挥部，将大家需要紧急救援的情况汇报给冰女巫、并得知那边已经在着手安排第一军接应后，她才稍稍放心下来，并把遭遇斩魔者袭击的事情简单讲述了一遍。
　　“除了超凡之上，我想不出还有谁可以拥有那样的声势。”闪电缓缓飞在半空中，遥望向身后的丛林方向——那里已是电闪雷鸣，金色的长蛇时不时贯穿天地，哪怕是神意符印，也无法长时间维持此景。
　　“在战斗中晋升，确实是超凡女巫的特点，如果她真的跨过了那道坎，专心对付一只斩魔者应该不成问题。让你们撤离是正确的选择，总之……大家没事就好。”
　　闪电的神情不由得一黯，伏击小队并非毫无伤亡，只是她没有将此事告诉给对方。沉默片刻后，她换了一个话题，“那魔鬼呢？它们也是在战斗中迎来晋升的？”
　　不知为何，离开前对斩魔者的那份恐惧依然徘徊在她心头，久久无法散去。厄斯鲁克站立不动的身姿，以及伤口处不停蠕动的黑光，总给她一种极为诡异的感觉。
　　“联合会里没有这方面的记录，而且根据罗兰陛下在记忆碎片里看到的情景，它们需要成功融合高品质魔石才能强化自身的力量。”爱葛莎回道，“当然，不排除战斗对它们的晋升有着至关重要的积累作用——如果我没猜错的话，融合魔石和女巫度过成年日相似，考验的是身体对魔力的承受能力，所谓融合失败，或许就是反噬的一种表现。对了，你问这个干什么？”
　　“不，没什么……”闪电咬了咬嘴唇，“我只是有些担心而已……”
　　高品质魔石的话，斩魔者随身携带几个似乎也不是不可能。不过真有人能在激烈的战斗中完成晋升吗？女巫度过成年日时，基本都是躺在床上，聚精会神迎接那一刻的到来的。
　　“放心吧，超凡之上不依赖能力战斗，斩魔者对女巫最大的克制手段没有用处的话，相信很快就能分出胜负。”爱葛莎安慰道。
　　“嗯，我想……也是。”
　　她点点头，正打算降下高度，回到麦茜身边时，远处突然传来了一连串沉闷的轰鸣。闪电转过头去，不由得愣在原地——
　　只见天空中的乌云如海潮般涌动着朝她离开的地方汇聚，并一层层叠成了灰色的“云塔”，它缓缓旋转，宛若连接苍穹与大地的通道。这样的奇景她还只在大海上见过——当强风暴来临之际，天际间就会出现巨大的旋涡，若不想办法避开或是驶入旋涡中心，任何海船都会被随后而来的巨浪撕成碎片。
　　但这里……是陆地。
　　“发生了什么……事？”聆听符印里的声音也出现了干扰，“刚才那是……什么声音？”
　　闪电情不自禁将手指掐进了掌心，“我不知道——提莉殿下的增援还要多久才能到达？”
　　“神罚女巫正在往海鸥号上搬运作战装备，到你们那里大概需要十到十五分钟左右。”
　　一刻钟么……“我明白了。”她沉默片刻后结束了通话。
　　飞回到麦茜背后，闪电在昏迷的伤病员中翻找起来。
　　“刚才的雷声好密集嗷，灰烬她不会有事吧……”麦茜一边赶路一边问道。
　　“绝对没问题的，她可是超凡之上。你只要把大家平安送到接应地点即可，没忘了是哪里吧？”
　　“当然嗷，只要绕过塔其拉遗迹，再转向东南边就行——等等，为什么是我而不是我们嗷？”
　　然而麦茜等了半晌，也没能听到回答。


第1166章 属于谁人的胜利
　　“轰轰轰轰隆隆隆隆隆——！”
　　电光在乌云构成的旋涡中密集闪现，并渐渐向中心靠拢；大雨在狂风的扫荡下倾泻大地，在林间激起了一层朦胧的雨雾。新晋魔鬼大君和超凡之上紧紧贴在一起，宛若两尊相融的雕像。
　　汹涌的魔力已将灰烬完全包围，她的身体周围甚至出现了金色的流光。
　　这也是神意瞄准的目标——
　　她把自己当作了一把利刃。
　　“这就是你最后的挣扎了？”厄斯鲁克吼叫道，“想用这种方法与我同归于尽，真是愚蠢至极！”
　　“我不会……松手的。”灰烬艰难地说道。半边胸肺被捅穿的情况下，她连呼吸都变得困难起来，血水倒流进气管，口鼻间满是咸腥的铁锈味。
　　五分钟……她不断告诉自己，只要五分钟就好。
　　对方在力量上和她并没有拉开差距，只要不松开双手，想要挣脱她的束缚基本不可能做到。
　　“你以为我会用力量和你分出胜负么？”厄斯鲁克的面容在雨水击打下显得更为狰狞，“看似是你禁锢住了我，可实际上这只是你为自己打造的囚笼！”
　　说完数道黑光从它胸口伸出，犹如触手一般刺入了灰烬体内。
　　她顿时忍不住发出了痛呼声。
　　原以为不会有比魔力反噬更痛苦的感受，但黑光带来的剧痛竟比灼烧身体还要高出数倍！就好像有无数根细针沿着血管一直扎入大脑，如果不是之前反复告诫自己，无论如何都不能失去意识，此刻只怕她已经陷入了昏厥。
　　然而难以忍受的剧痛仅仅只是开始——黑色的纹路从刺入部位开始，一点点向四周蔓延开来，所到之处的皮肤微微隆起，就好像有什么东西在体内爬行一般。
　　灰烬咳出一口鲜血，“你……咳咳……做了什么？”
　　“一个小礼物，也是你我之间对魔力理解和掌控差距的证明。”厄斯鲁克靠近到灰烬耳边，“老实说我应该感谢你，若不是这场战斗，我也没法这么快迎来晋升。现在，你又将自己送到了我面前——我很期待，彻底将你击败后，我能提升到何种地步！”
　　灰烬猛然意识到，这是另一种形式的侵蚀，被黑纹覆盖的部位完全失去了感知，就像是不属于她了一样。她咬破嘴唇，竭力运转起体内的魔力，不求像敌人那样反蚀回去，只希望能够阻止对方魔力的入侵。
　　“你……休想控制我！”
　　两股魔力的激烈冲击下，厄斯鲁克的神情也逐渐扭曲，它新获得的身躯突然膨胀开来，其体积很快就超过了自身，变成了一团臃肿而难看的肉瘤——就好像半个地狱领主的身躯和它强行拼凑在了一起，看上去分外畸形。
　　不过即使如此，侵蚀也仅仅是停顿了一小会儿而已，黑纹扩张的速度尽管略有减缓，可仍旧一点点向前推进，其中一部分已经爬上了灰烬的颈脖。
　　“值得令人称道的毅力。”厄斯鲁克残忍地笑道，此刻的它已和先前的模样判若两人——异化的躯体不光扭曲了魔鬼大君的面容，也让它失去了人形的轮廓，从哪个角度来看都和怪物无异，“但这又有什么用？”
　　“我……不会……”
　　“不会放弃么？不屈、努力、信念、坚持……不过是弱者自我安慰的说法罢了。在角逐生存的道路上，谁又可能会轻易认输？可惜光凭这些并不能改变什么，若只是把这些话挂在嘴边，就能让族群延续下去，那未免也太轻松了点！”
　　剧烈的痛疼轮番冲击着灰烬的脑海，她张了张嘴，却发不出一丝声音。
　　头顶激荡的旋涡已然成型，金色的光芒闪耀其中，她却觉得那力量距离自己越来越遥远。
　　“无论对魔力的耐受性，还是适应魔力所需的漫长寿命，我们都远在你们之上，这样的差距就好比飞鸟和虫子，不管怎么挣扎，都无法弥补这一鸿沟！两次神意之战已经证明了这一点！”厄斯鲁克缓缓将她抬了起来，像是在宣判她的最终结局一般高声道，“所以安心在这里死去吧，要怪就怪你生在了弱小的人类身上——”
　　“不要——小看——人类啊！”
　　忽然暴雨中传来了一声清脆的喊叫。这声音无比熟悉，令灰烬恍惚间恢复了那么一点清明。
　　她勉强侧头望去，只见林中冲出了一道电光般的身影。
　　是……闪电？
　　只见对方在雨幕中拖出了一道长长的雾痕，掠过焦黑的树干丛后，直朝厄斯鲁克冲来。
　　而她的怀中似乎抱着什么东西。
　　灰烬眨了眨眼。
　　那竟是……三枚榴弹？
　　“虫子，你这是找死！”厄斯鲁克刹那间展开了禁魔领域。
　　就在黑光即将与闪电碰触的瞬间，后者松开双手，并改变了自己飞行的方向。
　　她和榴弹分离开来——
　　尽管没有了能力，但惯性依旧存在，脱离闪电的怀抱后，榴弹撑开了尾翼，余速不减地飞向厄斯鲁克。
　　“你——！”魔鬼大君呲牙裂目，使出全部魔力在身前竖起了蓝色的屏障。
　　下一刻，三朵火焰之花在屏障外绽放而开，但那只是毁灭的前奏。灼热狂躁的能量被锥形弹罩聚集成一束耀眼至极的射流，径直撞击在屏障上，令其如同玻璃般应声而碎。穿透这道防御后，射流像热刀切黄油一样划开了厄斯鲁克突变的身躯，将它拖在身后的肉瘤绞成了一摊烂泥。
　　而那颗从高阶魔鬼身上得到的魔石也在这一击下彻底粉碎。
　　厄斯鲁克仰头惨叫起来！
　　蔓延的黑纹顿时缩了回去，灰烬感到身上的痛苦骤然消失，意识又重新回到了脑海。
　　她毫不犹豫的发动了蓄积已久的神意。
　　对方也意识到了情况不妙，嚎叫着想要甩开身前的女巫，而灰烬双手死死扣住厄斯鲁克，自然不会给它这个机会。
　　“你说得没错，人类确实弱小……但即使如此，我们也想在这条路上继续走下去，不管前面有什么样的挑战，我们都不会退缩。”她顿了顿，露出一丝笑容，“因为有人已经站在前方，为我们指明了方向。”
　　接着遮天蔽日的金色雷霆贯穿了天际！
　　在近乎白炙的光辉中，厄斯鲁克被彻底蒸发，一丝存在过的痕迹都没有留下。
　　轰鸣的雷声回响在沃土平原上空，许久都不曾消散。
　　神意熄灭后，空荡荡的地面上只剩下灰烬一人。
　　闪电咬紧牙关，缓缓从地上爬起——一头撞入魔鬼的领域时，她将平飞改为侧飞，以至于像石头一样被高速甩了出去。幸运的是，敌人将大部分精力都放在了防御屏障上，她在着地前摆脱了黑光的束缚，赶在最后一秒撑开了魔力同调。
　　结果就是一条手臂摔断，半边身子被磨得血肉模糊。
　　她一瘸一拐地走到灰烬身边，强行咧出一个笑容，“总算是……赢了啊。”
　　“嗯，多亏了你。老实说，我没想到你还会回来。”
　　“这就叫杰出探险家的第六感，总能在最需要的时候登场——”闪电说到这里忽然愣住，她发现对方的模样似乎有些不对劲，“喂，你……这是怎么了？”
　　灰烬低头看了眼自己已变得苍白的手，“或许……这就是燃烧自己的代价吧？”
　　“燃烧自己——那是什么意思？”闪电不由得愣住，眼前的超凡之上正在一点点虚化，长发随着风化作白点飘散开来，仿佛她已不再是实体，而是由无数萤火构成的虚像。
　　“如果我们渴望用魔力来实现某种目的，它就会将我们引导向那个方向——而我大概向它强求了远超过我承受能力的力量……”灰烬柔声说道，“原来被魔力完全融合会是这样子……不是变成怪物的话，这样似乎也不错。”
　　“你、你到底在说什么啊，”闪电想要去抓住她的手，却只扬起了一阵飞散的尘埃。“灰烬，告诉我啊！我该怎么做才好？”
　　“告诉提莉，我喜欢她。”
　　天空中的乌云散去，阳光穿过云层，重新洒向大地。就在这千万道光柱中，灰烬闭上双眼，随风而散。
　　闪电一把抱向她站立的位置，却什么也没能留下，小姑娘单手抱在身前，泣不成声。
　　……
　　望着漆黑的夜空，岚长叹一口气，垂下了眼睑。
　　沉默许久后，她才关上窗户，轻轻呢喃出声——既像是在询问他人，又像是在自言自语。
　　“你到底在期待什么？”
　　“没有什么好犹豫了的吧？”
　　“得再快一点，我们……没有时间了。”
　　最后一声带着一丝叹息，凝固在静滞的时间之中。


第1167章 哀惜
　　……
　　“是……这样吗？我知道了。”听到前线传来的消息，罗兰只感到心里没由来的一沉，过了好一会而才低声回道，“你的伤，现在怎么样了。”
　　之后又是无言的沉默。
　　当他再次开口时，已是数分钟后，“不，那不是你的错，这种时候也不应该有如果。既然前线的威胁已经解除，回来放个长假，好好休息一阵吧。”
　　挂断电话后，罗兰靠在椅背上，长叹了口气。
　　夜莺似乎预料到了什么，没有像往常那样闪现到桌前，而是一步步走到他身旁，“是叶子打来的电话吗？”
　　“嗯。”罗兰闭上眼道，“战争结束了，第一军以极小的代价攻下了塔其拉，并在神石矿坑里发现了修建到一半的塔基。伏击计划虽然失败了，但敌方斩魔者确认被杀死，诅咒也不复存在，可以说是不幸中的万幸，只不过……”他顿了顿，“灰烬和爱莲娜没能活下来。”
　　“那个——傻瓜吗？”夜莺不由得怔住，随后偏开了头。
　　“听闪电说，灰烬在最后成为了超凡之上，并和魔鬼同归于尽，现场除了一小截熔断的剑柄，什么也没有留下。”罗兰缓缓说道。
　　之前通过幻象仪器看到伏击地点被敌人围攻时他就知道计划出现了偏差，而且从魔鬼的布置来看，竟像是专门等着女巫出手一样。可惜光幕仅仅只能看到战场一角，特别行动小组决定西撤后很快消失在视野内，以至于他接下来的一天半时间里都心急如焚。
　　事实上在那一刻，罗兰心里就已经有了最坏的打算。
　　最后的结果可以说比他预想的要好上太多。
　　但即使如此，当真正得知有人伤亡的消息时，他却发现自己一点儿也轻松不起来。
　　毕竟是他通过了那份伏击方案。
　　“虽说灰烬那个家伙自大又狂妄，不过至少对自己做出的每个选择是认真的……”夜莺将手按在了他的手背上，“爱莲娜更是如此，相信她们对此早就有所准备，你不必把这份责任归到自己身上——对叶子说的话，对你也一样适用。”
　　罗兰点了点头，他至今仍不明白为何魔鬼能提前看穿整个行动，甚至把歼灭女巫的目标看得比塔其拉圣城还重要，但事实已无法改变——作为灰堡和统一战线的领导者，他绝不能在大家面前露出任何消沉的神色，不管遇到什么困难和挫折都应是如此。
　　如果连他都陷入到低谷之中，又怎么能支撑起那些更伤心的人？
　　比方说提莉。
　　这也是罗兰目前感到最难面对的问题。
　　从叶子转述闪电的话来看，两人的关系恐怕比他原以为的还要密切得多。尽管提莉当时并没有表现得悲痛欲绝，仍将运送伤者放在了第一位，但眼睛里的失神却是掩饰不住的——用闪电的话来形容，就像是突然间失去了光泽一般。至于小姑娘为何要将那句遗言偷偷传达给他，估计也是希望他能够好好安抚提莉。
　　而这偏偏是罗兰最不擅长的事。
　　也只能走一步看一步了，他心想。
　　当天下午，海鸥号回到了无冬城。
　　第一批返回的人员都是没受伤，或轻伤已痊愈的女巫。而伤势较重的，仍需要在前线营地修养一段时间，以等待娜娜瓦将伤口彻底治愈。
　　罗兰亲自带着联盟其余成员来到机场，迎接她们的归来。
　　安娜、爱葛莎、莫丽尔、菲丽丝……大家一个个走下舷梯，和书卷、夜莺、雪伦等人依次相互拥抱，而联盟里的普通办事员，如铃、灰兔、珍珠也在其中——不管是战斗女巫还是非战斗女巫，不管是新生一代还是联合会时期的幸存者，也不管是觉醒者还是普通人，在这一刻，她们没有任何区别。
　　最后一个下来的是提莉。
　　罗兰走到她身前，“那个……”
　　“我能和你单独谈谈吗，哥哥？”提莉扬起头道。
　　……
　　回到城堡办公室，罗兰向夜莺交代了几句后，亲手关上了房门。
　　“好了，有什么想说的话……”他刚转过身，便感到胸口陡然一紧，一个身影靠了上来。
　　“不要动，拜托，”提莉抱着他，声音微微发颤，“让我就这样靠一会儿，一会就好……”
　　说到后面，她的嗓子里已经带上了哭音，抓着后背的手指也越发用力，几乎像要嵌入肉里一般。
　　原来如此。
　　她也和自己一样——作为沉睡魔咒的指引者，她绝不能在大家面前表现得过度悲伤，而感情越是深切，克制起来就越痛苦。能坚持到现在，已经实属不易了。
　　罗兰轻轻拍着她的背说道，“没必要再忍着了，放心的哭吧，这里没人听得到……”
　　“呜……呜……”
　　提莉先是发出了一阵极为压抑的抽泣，随后越来越大声，最后发出了他从未有听过的恸哭——哪怕是小时候被四王子恶意欺负时，对方也没有如此悲伤过。就好像失去了至宝的人一般，哭声中充满了哀痛。
　　有没有言语上的安慰已不再重要。
　　他能做的，便是陪着她宣泄到最后。
　　……
　　同一时间，前线营地。
　　帐篷被掀开，纱薇端着一碗煎好的药水走了进来。
　　“又要喝这玩意吗？”安德莉亚含糊不清道。她的双腿被纱布包得严严实实，脸颊上也贴满了药膏——虽然没有太多治疗效果，但冰凉的触感至少能为她抵消些许疼痛。“没有糖我可喝不下去。”
　　“那……我去问医疗队要点？”纱薇犹豫道。
　　“医疗队哪里会有糖，又不是在无冬城。算了算了，扶我起来吧。”
　　安德莉亚坐起来后接过碗来，将苦涩冲鼻的止痛药水一饮而尽。
　　“咳咳，娜娜瓦还在忙吗，我要等多久才能排到她的治疗？”
　　“我去问过了，差不多还要三四天时间，她说那些神罚女巫受的伤比你重得多，还说……”
　　“还说什么？”
　　纱薇小声嘟囔道，“还说你的腿伤只是看起来吓人，但并不致命，老实喝药就好。”
　　安德莉亚翻了个白眼，“我又不是那个肌肉怪物，这种程度的伤怎么可能自然长好？”
　　后者眼圈不由得一红。
　　“好吧，”安德莉亚咳嗽两声，“当我没说。”
　　“不……”纱薇摇摇头，“我只是觉得，你刚才的神情有点像灰烬，所以才忍不住……”
　　“我像她？开什么玩——”她刚皱起眉头来，又强行压了下去。好像这么说是有点粗俗，嗯……贵族风范、贵族风范。“那个……我只是有些累了，你也回去休息吧。记得下次先提前跟闪电或麦茜说一声，拜托她俩在巡逻时带点蜂蜜回来，至少能让我喝药变得轻松点。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“谢啦。”
　　纱薇离开后，安德莉亚却发现自己的心情始终无法平静下来。
　　就知道一个人逞强，还要在最后成为什么超凡之上，你以为自己是星陨女王吗？
　　现在倒好，干掉了魔鬼大君，简直成了拯救大家的英雄。如果只是如此也就罢了——
　　她重新躺下，用手按住了脸。
　　……混蛋，你难道就没有考虑过。
　　变成现在这样子，让我怎么再超过你啊。


第1168章 重振
　　提莉断断续续的哭了近一个小时才平息下来，等罗兰把她放到沙发上时，才发现她已经昏睡过去。两人分开之际，糊成一团的眼泪和鼻涕甚至在脸颊和衣服之间拉出了几道细丝。
　　如此“毫无威严”的模样自然不方便让沉睡魔咒的女巫看到，罗兰想了想，最后还是叫来安娜，和她一起把提莉抱上了城堡三楼的大卧室。
　　擦拭完脸颊后，提莉的呼吸恢复了平顺，但依旧没有醒来的迹象，由此可见她确实累得不轻。依靠忙碌的工作来麻痹自己，这样的休克治疗法并不少见，只怕得知灰烬牺牲的消息后，她就没有一刻好好休息过。
　　“今晚你就陪着她睡吧，”罗兰叹了口气，“这种时候最怕一个人待着。现在能照看她的，也只有你了。”
　　“放心吧，她的心情我也能感受一二，知道该怎么做。”安娜轻轻点了点头，“那你呢？”
　　“我去第三边陲城睡好了，反正这几天都是在那里过的，再多待一阵也无妨。”罗兰回道，“而且火炬行动胜利的消息，也应该早点让她们知道——我想那些古女巫们已经等待这一天很久了。”
　　“嗯。”安娜走过来吻了吻他的脸颊，“虽然有点不想让你离开，但这些事确实更加重要……”
　　“抱歉，难得你从前线回来。”
　　“别说傻话，我的陛下，以后还长着呢。”
　　罗兰走到门口时，安娜又叫住了他。
　　“对了，别忘了叫上夜莺，”她认真说道，“这座城市里唯一不能发生意外的，就是你了。”
　　望着对方清澈的目光，罗兰应下后掩上了房门。
　　……
　　带着一大队亲卫刚走进第三边陲城，帕莎便第一时间出现在了他面前。
　　「陛下，前线有新消息传回吗？情况怎么样？」
　　从对方浑身摆动的细须就可以知道，她此刻心绪的不宁与动荡。
　　罗兰也没有卖关子的打算，直截了当地回道，“我们获得了完全的胜利——平原上的魔鬼被肃清，斩魔者也没能逃回去，如今塔其拉已经置于第一军的掌控之中。”
　　帕莎的触须刹那间静止下来。
　　沉默了大约数秒后，她才激动地说道，「这是真的吗！陛下，请原谅我的失礼……我并非怀疑您，只是实在不知道该说些什么好——能告诉我更多细节吗？」
　　经过四百多年的磨炼，已很少有东西能让这些高阶女巫情绪发生如此大的变化，这还是罗兰第一次看到帕莎失态，“当然。不过——”
　　「多谢陛下，我这就去把这个好消息通知给大家！」然而还没等他说完，帕莎就咻一声消失在洞穴顶端。
　　罗兰愣了片刻，最后只能无奈地摇了摇头。
　　而等他进入地下大殿时，不光是帕莎、埃尔瑕和赛琳，所有剩下的神罚女巫都已齐聚大殿中央，排成一条笔直的横队，正一脸期待地等着他开口。
　　这反倒让罗兰不好把那后半句话补全了。
　　“顺其自然吧，”夜莺小声提醒道，“或者之后用意识交流单独告诉帕莎她们好了。”
　　也只能这样了。他点点头，上前一步，开始讲述最后一战的大致经过和结果——尽管详细的统计报告尚未出炉，叶子的转述也多有遗漏，但那些数据和得失对她们而言并不重要。
　　对这群期盼了四个多世纪的幸存者来说，胜利才是最重要的事。
　　等他说完仅有的那点消息，人群已然沸腾起来。
　　欢呼声不绝于耳，不少女巫泪流满面，但不管是哭还是笑，大家所表达出来的都是同一种感情。
　　一种在沉寂了数百年后才挣脱束缚的喜悦。
　　「请原谅我曾经对您的失礼和冒犯，」埃尔瑕主动来到他身前，深深垂下主须，「从今天开始，统一战线已无再存在的必要。您就是塔其拉唯一的统治者，也是我们的意志所在。」
　　帕莎和赛琳没有插话，显然是默认了她的说法。
　　这也等于承认塔其拉今后将为灰堡王国不可分割的一部分而存在。
　　罗兰点头表示接受后，埃尔瑕才重新立起主须。
　　「另外还有一件事我必须得告诉你们，」他集中起精神，将爱莲娜的消息告知给了三人。
　　「是么……原来是她。」帕莎缓缓道。
　　略有些出乎罗兰意料的是，她们并没有表示出太多情绪上的波动。
　　“你们……早就知道了？”他忍不住问道。
　　「不，我们只是早有准备而已。」埃尔瑕坦然道，「伏击小队被魔鬼有预谋的包围，如果是联合会时代，基本不会有生还的可能。能以这样的代价保全下大家，已是万幸之事。」
　　「您或许无法理解，但死亡对我们来说已是司空见惯的事情。」赛琳接道，「毕竟大家都是自愿通过灵魂仪器和载体融合而幸存下来的人，这个过程就相当于已经被死亡筛选了一遍，更别提神意之战中所面对的那一场场伤亡惨重的败战了。我们唯一害怕的，是毫无意义的死去。」
　　「而爱莲娜只是做出了每一名塔其拉战士都会做出的选择，」埃尔瑕最后说道，「所以，您不必为此而介怀。」
　　所以……这是反被安慰了么？
　　罗兰心里颇有些感慨，一时不知道该说什么好。
　　「当然这不代表我们不会为同伴的逝去而难过，只是战争让我们学会了克制。」帕莎望向仍在欢庆中的女巫们，「这件事就由我来转告她们好了——不过在这一刻，还是让她们尽情享受胜利的快乐吧。」
　　……
　　五天后。
　　随着前线部队的陆续回归，北伐军大胜的消息渐渐在无冬城中传播开来。
　　尽管它不像击败邪兽潮或莱恩公爵那般来得直观震撼，也没有引起全城欢庆的景象，但民众仍然从参军归来的家人邻里口中一点点拼凑出了敌人的真正面貌——凶残、强大、悍不畏死，远不是混合种和公爵骑士团所能比拟。加上恐兽袭击事件目击者的证词，一个完全和地狱魔鬼吻合的强敌形象渐渐被竖立起来。
　　更有甚者，将其夸大成了传说中的灾厄魔物，身高百尺、口吐火焰之类的描述屡见不鲜，并快速成为大街小巷最热门的话题之一。
　　而即使是这样的敌人，也依旧被第一军所击溃，而且还是决胜于千里之外，这种说辞极大地振奋了民众的心气——如果连来自地狱的魔鬼都无法与灰堡军队抗衡，还有谁是他们的对手？
　　《灰堡周报》也同时发力，开始用大幅版面刊载前线士兵的记述，以及还原整个战争过程。
　　一时间，报名参加第一军、为陛下开疆扩土的口号风靡全城。
　　但无冬城高层心里却清楚无比，他们即将面对的真正挑战是什么。
　　城西公共墓地。
　　从五年前的邪月落下第一块墓碑起，这个从一片杂草丛生的荒地，变成了如今绿茵覆盖的墓地公园。
　　而今天，此处又新增了四百二十六块墓碑。
　　它们下方大多空空如也，因为有限的运力根本无力将躯体悉数运回，但没有人会觉得牺牲者遭到了遗弃——墓碑上面的名字，记录了他们的荣誉与功勋。
　　灰烬和爱莲娜的石碑也在其中。
　　它们和其他石碑一样，看上去并没有什么不同，唯一的区别只在于，灰烬的碑前还插着一截熔断的剑柄。
　　“敬礼！”铁斧高声道，接着用力抬起手臂。
　　所有高层跟着致以军礼——哪怕他们的官职和地位在绝大多数士兵之上。
　　这是一场悼念，同时也是警记。
　　——决定命运的神意之战还远没有结束。
　　葬礼结束后，罗兰立刻叫来了巴罗夫，“召集所有大臣，我有新的任务要交代。”
　　这场挑战才刚刚开始。


第1169章 圣座议会
　　意识界的涛声渐渐散去，海克佐德睁开了眼睛。
　　映入它眼中的是一座环形大厅，下方是平静的雾海，头顶则不见尽头。九张大小不一的座位悬挑在半空之中，沿着垂直的石壁围成一圈。圈中央耸立着一根巨大的诞生之塔，不过和真正的高塔不同，它的上面长满了横七竖八的独眼，每一只都足有原生体大小。
　　这里便是王创造出来的领域。
　　「主宰圣座」。
　　它虽然不是第一次进入此地，但身体仍下意识地感受到了压抑与不安——和简单的精神交流不同，这片在意识界乱流中开辟出来的虚像空间并不是一场真正的“幻觉”，若是坠落雾海，或是遭到攻击，它也会受到实质性的伤害，而不是像做梦那般醒来就好。
　　和外面的混乱无序不同，这里秩序井然，规则森严。
　　王掌握着圣座的一切。
　　这也意味着，只要进入主宰圣座，它的生死命运皆操于王之手。
　　但它对王的忠诚应是绝对的，本能的抵触并不会招来反感——只有低等的野兽，才无法克制本能。
　　“承蒙您的召唤，苍穹之主向您致意。”海克佐德对着大厅中央的高塔低下了头。
　　一只眼睛睁开看了它一眼，接着又很快闭上，“安心等待。”
　　“是。”
　　不一会儿，又有数个身影出现在其他座位上。
　　它们看上去有些模糊，但海克佐德依然能从其特征辨认出对方的身份，比如盔甲上挂满各种兵刃、体型如同一座小山般的「血腥征服者」，以及衣饰面具无不充斥着扭曲之感的「憎恶之心」……能表现得多真切，取决于自身对魔力之源的理解程度，而像它这样能完整展示自身的，屈指可数。
　　当最后一张椅子上出现人影后，代表着九位大君已经齐聚于主宰圣座之中。
　　王的具现形象——从雾海中升出的诞生之塔也缓缓打开了半数眼睛。
　　“我召唤你们的原因，想必你们都已知道——不止是我，大家应该存在着同样的疑问。数天前，有一名晋升者触及到了意识界，并在那里掀起了一道涟漪，但很快它便再无回应。”它顿了顿，望向苍穹之主，“而涟漪的主人叫厄斯鲁克，恰好是西线先锋部队的统帅——海克佐德，西边到底发生了什么？”
　　果然，王是为了这个问题而来。海克佐德顿时感到身上的压力陡增，能在意识界掀起波动意味着有人跨过了不凡的门槛，而这一突破也会被所有大君感知到。在与天海界争斗愈发激烈的如今，多一位大君就能为族群带来更大的优势，但接下来的转折让人措手不及，晋升者仅仅只留下了一个印记，之后便消失得无影无踪——大君刚晋升就陨落，这在数百年里还是第一次。
　　事实上，海克佐德在感知到对方突破后不久，就收到了西线传回的战败消息，并且还有一封厄斯鲁克的自述信。信中的内容让它一时想把这名杰出手下的脑袋刨开来，看看这家伙到底是哪里出了问题，才会肆意妄为到这种地步！
　　当王开口询问时，它本能的想要隐瞒西线战事的结果，但忠诚最后还是让它将一切如实道出。
　　就像苍穹之主所预料的那样，大厅中响起了一阵质疑、惊讶和讥讽之声。
　　“哈，我没听错吧？”血腥大君率先冷笑出声，“你的手下在明知不敌的情况下，依然将所有兵力留在沃土平原，最后全部葬送在了那帮虫子手中？我记得你之前称它为什么来着——天才将领？”
　　对此海克佐德毫不意外，作为正面对抗天海界的主将，对方一直就对厄斯鲁克获得的赞誉颇为不屑。如果后者晋升大君，只怕地位首当其冲受到影响的就是它了，现在有机会攻击厄斯鲁克，它自然不会放过。
　　“原生体和墓碑也就算了，我想苍穹之主大人不会不知道犄角的珍贵。”负责培育共生体的「假面」怪声怪气道，“如果能拿下塔其拉、坠星、安列塔三城也就罢了，那里的神石矿脉好歹能够补充我们现有的消耗，但没有足够的矿源，犄角可是损失一个少一个的。”
　　“输给那些虫子本就是不可思议的事情，我觉得阁下或多或少要负上一定的责任。”
　　“什么天才将领，我看也不过如此而已。”
　　“普通晋升者可打不开两界之门，否则坐在这里的就不止九位了，何况敌人也出现了一名超凡之上……”
　　“怎么，如今又不是四百年前，你觉得和超凡之上同归于尽还是一件很光荣的事？”
　　听着众人的议论，海克佐德面色沉了下来，哪怕它不理解厄斯鲁克的做法，但那也是它曾经的手下。如此贬低一位颇受它信赖的爱将，无疑等于在变相攻击它——这绝不是一位大君可以轻易容忍的事情。
　　就在这时，王打断了所有人的交谈，不是让它们住嘴，而是直接消去了它们的声音，“够了，我只想知道，这对你的计划有没有影响！”
　　海克佐德连忙收拢精神，“当然不会，在计划中我就做了多手准备，塔其拉能拿下最好，拿不下也不至于妨碍大局。请王放心，我们会如期踏上人类的土地。”
　　“最好像你说的那样。”王的语气总算缓和了一点。
　　“只不过……”苍穹之主犹豫了片刻，决定还是将厄斯鲁克提前写给它的那封信说出来——也许是数百年间对它积累下来的信任，也许是它的警告太过惊悚以至于如鲠在喉，不管理由是什么，海克佐德感到心里总有个声音在提醒它开口，“只不过这个计划在兵力上需要进行调整。按照西线统帅的说法，至少需要增兵十倍以上，我们才能稳固住战果。”
　　“十倍？”血腥低吼道，“你在开什么玩笑！天海界压得前线喘不过气来，你还要从我这儿抽人？我一个子都不会给你！”
　　“厄斯鲁克——它到底是怎么说的？”王沉声问道。
　　“在写下这封信时，先锋军和人类的决战还未开始。它说自己执意留在塔其拉，是因为发现了对手至关重要的弱点。如果此举能成功，即可大幅削弱对手的实力。届时再增兵十倍，由它来率领的话，必能覆灭人类。”
　　“这算是预言吗？”有人讥笑道，“不知它有没有预知到自己的死亡？”
　　“……”海克佐德沉默片刻后才点点头，“信中确实有提到。”
　　大厅里忽然安静下来。
　　大君们面面相觑，气氛一时显得有些异样。
　　王打破沉寂道，“它说了些什么？”
　　苍穹之主吐出口气，“如果它没能回来，则应将人类视作和我族同等程度的对手，并全力予以剿灭！”


第1170章 惊人之语
　　当这句话说出后，圣座哗然。
　　“全力？”血腥大君语气冰冷，“全力是什么意思？”
　　“字面意思，”一旦开了头，海克佐德发现自己反倒放松下来，“放弃那些开采完神石矿脉的城市，把大半个陆地让给天海界，然后将所有兵力都投入到曙光境来。不是现有计划的十倍，而是全部——包括已有的和新生的，前赴后继，直到人类灭亡为止。”
　　“放肆！”
　　“它……疯了吗？”
　　“那城市里的数百万人又去哪里？”
　　“虽然信上没说，但我想应该是沃土平原——那里足够广阔，容得下所有移民。”苍穹之主回道。
　　“这可不是蚂蚁搬家，”假面被气笑了，“诞生之塔迁不走，光把它们迁过去是自杀吗？何况魔力之源现世后我们只有一次竖立新塔的机会，若能建在塔其拉倒也不错，问题是阁下的天才将领已经把沃土平原拱手相让，现在再说这些是不是太晚了？”
　　并不是它想放弃塔其拉，海克佐德面无表情地想，所谓的二手准备不过是兵力有限情况下的无奈之选，而拒绝增兵请求的正是至高无上的王。当然它绝不会因此事而对王心生异议，这点小小的抱怨仅仅是本能而已。
　　没错，本能。
　　“如果按照这个思路来考虑，也不是说无论如何都办不到，”它顿了顿，“比如说，动用神造之神——”
　　“绝对不可！”血腥还未等它说完便高声打断道，“那是我们反攻天海界的唯一希望，拿去对付虫子？别开玩笑了！”
　　“神造之神是第三次神意之战的核心，”王也开口道，“一切计划都围绕它展开，不可能因为一个人的判断而改弦易辙，哪怕它是新晋大君也一样。这点不用再讨论。”
　　既然王做出了决定，则代表此事已一锤定音。
　　海克佐德松了口气，事实上连它自己也觉得厄斯鲁克的说辞过于惊人，如果不是心底那份异样在作祟，它一点儿都不想当着所有大君的面、特别是血腥提到信上的内容。
　　不管如何，它算是尽了自己的职责。
　　“另外我认为增兵十倍这种要求，根本也是无稽之谈……”
　　正当血腥打算乘胜追击时，忽然有人截断了它的话。
　　“我倒觉得，不能完全忽视厄斯鲁克的警告。”发话人的声音不大，却令大家为之一愣——那正是王城的守护者，「沉默之灾」。它尽管是大君，但很少在圣座议会上发言，平时也总是沉默寡言，几乎不怎么说话，正如它的称号那般。
　　同时它也是战斗实力最强的大君之一，和「假面」、「憎恶之心」那种本身实力不够，不得不用衣饰掩饰自身缺陷部位的家伙不同，沉默可谓务实到了极点。明明演化程度极高，却几乎成天都把自己套在一副漆黑的盔甲内，连头也遮得严严实实，似乎根本不在意形象和舒适与否一样。
　　“理由？”王简洁地问道。
　　“这世界上……或许还存在着我们不知道的传承碎片。”
　　大厅里再次骚动起来——这句话甚至比厄斯鲁克的遗言更让人惊讶！
　　“怎么可能？碎片一共有四块，不是根据其形状确定的吗？”
　　“难不成你也认为，人类通过我们不知道的途径获得了升格，所以需要全力应对？”
　　“你是从哪里得知这个消息的？”
　　众人纷纷质疑道。
　　“不，我没有任何证据，只是自己的猜测而已。”沉默之灾缓缓道，“我曾在神明之境中，看到过一些……无法理解的景象。”
　　“能说出来吗？”王的半数眼睛望向它。
　　沉默摇摇头，“难以用语言描述，还请王和诸位直接观看我的记忆吧。”接着它俯身低下了头。
　　“那么……”王陡然睁开了所有眼睛！那一刹那，海克佐德只感到浑身一颤，一股极为阴冷的感觉钻入了它的脑海，身体所产生的抵触和排斥也提升到了顶点。
　　那是意识强行注入所带来的不适。
　　不，我对王绝对忠诚！
　　苍穹之主强行压下本能的反抗，接纳了那股意识。
　　随后一连串诡异的画面出现在它面前，那仿佛是无数恐惧情绪的混合体，能透过双眼直接映入心灵深处，令它难以自拔。而在这些画面之中，隐约夹杂着一名人类的身影，他冷漠地站立在不远处，像是在欣赏它的挣扎一般——海克佐德知道这些绝不是单纯的幻觉，一根根代表侵蚀的黑色触须正疯狂向“自己”进攻，如果不想办法逃离，它就会被意识界所吞噬！
　　于是它逃了，仓促之间还撞断了宝座的一截扶手。
　　下一刻，海克佐德猛然从对方的记忆中清醒过来——就这么短短的片刻，它已感到背后泛起了凉意。而其他大君似乎也感同身受，大厅里一时响起了粗粗的喘气声。
　　至此每个人都明白了沉默之灾那番话的含义。
　　传承碎片之间互相存在着某种联系，这是众所周知之事。当利用碎片和其他族群进行意识交流时需要付出代价，一般来说，涉足意识界偏少的一方会付出得更多。如果出现在神明之境中的是一名女巫，那么根本没什么好奇怪的——主动探寻意识界和不经意间涉足完全是两码事，后者并不能作为实力水平的衡量，特别是对于能力千奇百怪的女巫而言。
　　可偏偏，那身影是一名雄性。
　　而人类雄性在一千多年来的记载里，从未有过可以使用魔力的迹象。
　　如果不是升格所致，实在很难解释这一异象。
　　同时海克佐德也明白了对方为何直到今天才将此事说出——被一只抬脚即可碾死的虫子吓得从宝座上落荒而逃，只怕换谁都会绝口不提。
　　它不禁有些好奇，那个隐藏在漆黑头盔下的面颊，究竟会不会脸红？
　　看来整天穿着盔甲也不是毫无益处。
　　等等……话说回来，难不成也正是因为这个原因，沉默之灾才向王提出了更换守护者的申请？
　　果然，很快有大君向它望来，“苍穹阁下，难道你也——”
　　“不，我虽然进入过神明之境几次，但并没有看到什么异象，”海克佐德连忙挺胸道，“有的话，我肯定会第一时间向王汇报。再说，以我对意识界的了解，说不定情况只会倒过来。”
　　说完它便感受到了来自沉默之灾的冷冷一瞥。
　　“有趣。”就在这时，一个清脆悦耳的声音传进了众人的耳朵。
　　坐在九人之首、身披一件洁白长袍的「梦魇」，终于结束了从开场后就一直保持的闭目养神状态，缓缓睁开了额头上的第三只眼。


第1171章 双线计划
　　所有人齐齐将目光聚集到了说话者身上。
　　海克佐德也不例外。
　　梦魇大君，瓦基里丝，可以算得上是所有大君里最特殊的一位。它晋升得很早，以至于在座的大多数都曾受到过它的关照；在第一次神意之战期间，它也是和人类联系最密切的高层，甚至传闻在一些城市还存在着它的信徒。个体战斗能力虽然不算最强的那一档，却也足够完全演化，可它偏偏保持着自己首次晋升后的模样——表皮发青、头有犄角，以及竖在额骨中央的第三只眼。
　　若要说它不像人类吧，它的衣着打扮、言行举止又有着鲜明的人类风格，自身也是最早一批掌握对方语言的大君。
　　这一点基本和沉默之灾是两个极端——从梦魇那身轻薄细致的白袍就能看出来。为了展现自己的形象，它连袍上的每一根细丝都具现得清晰可辨，跟身影一片模糊的血腥等人完全像是来自两个世界。
　　能把大量精力用在这种无关紧要的地方，脸上还如此轻松写意，也足以见其对意识界的掌握程度。
　　如果之前被吓走的是它，海克佐德绝对不会多说半个字。
　　事实上，对方也是苍穹之主唯一看不透的大君。
　　换作其他人，那副在主宰圣座中闭目养神的架势早就被它打上不忠诚的烙印了。
　　而更关键的是，王对此似乎并没有什么意见。
　　“哦？你发现什么了？”
　　“……我只是想到了一种可能。”瓦基里丝微微坐直身体，“先不论是不是真的存在我们不了解的升格途径，假定这名雄性拥有了女巫一样的能力，那么该能力必然跟意识界有关，而且涉及程度一定不会太浅。否则以沉默阁下的能力而言，不至于被压制到如此程度才是。”
　　沉默头盔下方的红光闪烁了一下，“我看守传承碎片接近两百年，见到过的人类不止一个，但大多都是以他们逃脱或被吞噬结束。能和我平等对视者，两百年来唯有一人，而且就在一两年之前——不过她是一名雌性。”
　　“女巫的话倒不足为奇。我想说的是，此人是雄是雌都没有关系，重点在于能力本身。或许连他自己都没察觉，这种程度的涉入已经足够在意识界留下痕迹了。”
　　“如果只从结果来推断，我认同你的判断。”海克佐德抓住机会发言道——毕竟这方面是它所擅长的领域，“但那又有什么意义？意识界比汪洋还要广博，想要找到这些痕迹几乎是件不可能的事。”
　　“也许。”瓦基里丝不可置否道，“不过我还是想试一试——利用传承碎片之间的关联性，说不定并非毫无希望。你觉得呢？”
　　它不由得一愣，“你已经能感知到碎片的联系了？”
　　从地底文明那里得到的传承让族群在魔力应用水平上得到了大幅提升，其中就包括诞生之塔的共鸣。同时也让它们领悟到，不管是利用诞生之塔进行交谈，还是传承碎片里的沟通，都是通过意识界来完成的。因此理论上只要从一端开始搜寻，就总能找到与之相连的另一端。
　　但这仅仅只是理论上——意识界充满了混乱和无序，就像布满旋涡的大海，想要追寻一根藏在海面下的细线，难度可想而知。另外潜得越深，受到意识乱流的影响就越大，光是维持自我都需要竭尽全力，更别提还要分神去捕捉那根若有若无的“连接线”了。
　　这种方法它想都没有想过。
　　难道对方对魔力之源的理解，已经超出了自己一个层级？
　　“大概，”瓦基里丝不紧不慢道，“只是一切都得等到试过之后才知道。倘若能接触到对方所留下的痕迹，或许便可揭晓我们想知道的答案。”
　　不，就算找到了也不会有多大用处，海克佐德暗想。意识这种东西太过复杂，哪怕是同族晋升者，也需要进行大量的翻找、感受与揣测才能还原真相，何况是异族之人，强行理解只会陷入错乱和癫狂。它本想说出这番话来，不过望着对方那身洁白的纱袍，又将话头咽了回去。
　　对于别人来说兴许如此，但若是梦魇大君的话，它却一时不敢笃定了。
　　“传承碎片现在正由苍穹之主看管着，你想试的话，就去找它吧。”王说道。
　　“遵命。”瓦基里丝抚胸道，“但这个想法有太多的不确定性，所需时间亦无法估量，万一人类真的获得了新的升格途径，很可能在我们知晓答案前，就已经造成了难以挽回的损失。如果我没理解错的话，苍穹之主阁下所谓的两手准备，在塔其拉失去后，便只剩下一个选择了吧？要是再出问题，岂不是等于四百年的筹备都付之一炬？”
　　“你太多虑了……”血腥瓮声道。
　　“厄斯鲁克的晋升仪式，正是我主持的——而它在成为晋升者之后，跟我学习过许多有关人类的知识。”瓦基里丝重新回到闭目养神的状态，“它的天赋在学习期间展露无遗，我不认为这番警告是毫无根据的呓语。对于增兵建议，我持支持意见。”
　　“还有我。”沉默之灾附和道。
　　王缄默了片刻，望向血腥等前线指挥者，“在不影响整个防线的情况下，有可能抽调出现有计划十倍的兵力增援苍穹之主吗？”
　　“王……”
　　“我只问有，还是没有。”
　　大厅里出现了短暂的沉静。
　　让海克佐德意外的是，半晌之后，竟是「假面」先开了口，“有的，王，我能办到！只要您为我的研究投入足够多的资源，我就能培养出更强大、更多样的共生体。它们生长周期不受母体限制，单个作战能力远在原生体之上，想要达到十倍兵力也不是不可能——更重要的是，它们不会对前线产生任何影响！”
　　“但那会消耗大量神石。”憎恶之心担忧道，“控制不当的话，和自毁根基也没多大区别。”
　　“只要能碾碎那帮虫子，这些损耗都可以补充回来！”
　　“你确定跟得上计划里的时间？”血腥没好气道。
　　假面微微一滞，“当然一次性提供相当于十倍兵力的共生体是有些困难，不过虫子们的反应未必会有那么快——若是五倍就能摧毁他们的话，还能省下一半资源来。何况分批提供总比没有好……”
　　“行了，”王打断了众人的交谈，“那就姑且按此方案实施吧。无论如何，我族都不能放任曙光境上的人类再活四百年——这一次神意之战，我们必须拿下整个大陆！”
　　“如您所愿！”所有大君齐齐低下了头。


第1172章 人口新政
　　灰堡，无冬城。
　　城堡会议厅。
　　随着行政厅的日益壮大，曾经足够堪用的厅堂如今已显得有些狭小，不少部门的主要官员只能搬张小凳子，坐在他们的主、副部长后方。而更多的书记官和助手不得不靠墙而立，近两百来号人将房间挤得严严实实。
　　看来有必要在城堡区修建一个专门的大会堂来满足今后各类会议的需求了，罗兰心想，这还只是无冬城的高层官员，等到王国其他城市的管理者一并来新王都述职时，恐怕把城堡一楼塞满了估计也装不下。
　　将这个想法记在本子上后，他轻轻拍了拍手，会议厅立刻安静下来。
　　“想必各位都已经清楚，历时近十个月的火炬行动取得了圆满成功。如今我们的足迹已延伸至距离无冬城数百公里的沃土平原，来自魔鬼的威胁被彻底扫除——从这一刻起，无冬以西不再是曾经那个寸步难行、危机四伏的蛮荒之地，而是能为我们提供丰富物资的肥沃领土！”罗兰顿了顿，提高音量道，“没错，这片比四大王国加起来还要广阔的平原，将是灰堡未来百年的主要开拓方向！”
　　大厅里顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　开疆扩土本就是君王最看重的功绩，也是众官员最容易获取利益的途径，哪怕是普通领民，亦可在大开拓中分到一杯羹。如今突然多出了一块足以容纳好几个灰堡的领地，其意义自然不言而喻，无论怎么赞颂都不为过。
　　“只怕「四大王国」这个称谓再过几年就要彻底成为历史了，”巴罗夫摸着胡子乐呵呵地笑道，“不管从体量还是实力来看，他们都和灰堡差得太远了。”
　　“说得也是，若史书和传记仍像以前那么写，只怕会遭后人笑话。”
　　“一大三小怎么样？”
　　“三小王国也太拗口了点，还是另起一个新的称号比较妥当。”
　　“同意……我觉得帝国就很不错。”
　　大臣们热切地讨论着，长桌前的气氛一时显得有些高涨。
　　罗兰并没有刻意制止，而是留出一段空白时间，让他们享受了一番胜利的余韵后，才将话题重新拉回到正事上来，“不过我希望各位意识到，这次胜利仅仅只是开始，而不是结束！将魔鬼驱逐出沃土平原，赢得的是一个相对安全的生存空间，不代表它们会偃旗息鼓，放弃对人类的征伐。真正的威胁是传说中的神意之战，只有当红月将临之后，敌人才会露出全部獠牙！为了那一天的到来，王国现在就必须做好充分的准备！”
　　“换句话说，你们不但不能有丝毫松懈，而且还得拿出加倍的劲头来，明白了吗？”
　　“是，陛下！”
　　众人轰然道。
　　罗兰环视大厅一周，接着向身旁的夜莺点点头。
　　后者转过身，拉开了挂在墙上的布帘。
　　原本悬挂西境地图的位置，换成了一块硕大的黑板，而黑板上仅仅只有一个词：人。
　　“这——就是我想要的东西。”罗兰一字一句说道。
　　西境安定、内政统一、军队回归、人心可用，他有太多的计划有待实施，但没有一个比增加人口更重要。
　　为了尽快推动该政策，他甚至把战争总结等事宜都排到了后面。
　　可以说，人口已成为制约无冬城发展的最大瓶颈。
　　如果火炬行动中第一军拥有一支装甲部队，哪怕是最简陋的步战车，都能令魔鬼的反伏击陷阱落空。
　　完成定型的首代活塞机虽然存在大量可靠性问题，但对于战争来说，这些都是细枝末节，有和没有才是头等问题。
　　罗兰不是不知道这一点，而是无冬城的生产能力已经到了极限。
　　不管是钢产量，还是各个工厂的产能。
　　一次决战基本耗光了积攒下来的九成炮弹。
　　一条横贯平原的铁路则将钢铁储备用得七七八八。
　　爱葛莎的冷却分离法渐渐根不上化工厂制酸所需。
　　单兵榴弹的生产线更是占用了一部分本就捉襟见肘的炸药产出。
　　可以说无冬城在许多方向上已经摸到了天花板。
　　扩大生产规模需要人。
　　增加新的生产项目需要人。
　　把想法和图纸变成现实，更是要多个部门与大量人手来协作完成。
　　无冬城的人口仍在稳定增长中，目前已越过二十万大关，对比其他城市，这已是个不可思议的数字，若再过个十来年，这里必然将成为整个大陆的核心，人口突破百万不成问题。
　　若没有北伐战中那场出乎意料的转折，他大概也能接受这一结果，但事实是魔鬼的举动背离了所有人的预测，尽管原因尚不明确，却令罗兰感到了一丝不安——哪怕敌人聚集起大军，在塔其拉和第一军杀得难解难分，造成士兵伤亡过半，花费大半年时间才夺下城市，也比现在这样更让人安心。
　　长期作战本就是写在计划中的一项预案。
　　可魔鬼并没有那样做。
　　战略意图的背离就意味着在一些看不到的地方，形势发生了变化，这种未知带来的不安使得他无法再满足于现有的增长速度。加上军队的回归，使得他决定采取一些非常手段，来缩短这一进程。
　　“陛下，这一直是行政厅的重点工作，”巴罗夫起身回道，“根据统计数据，外来人口的流入不仅没有停止，趋势还在稳步上涨，预计五年后就能实现翻番——”
　　“我等不了五年了，”罗兰打断了他的话，“如果可以的话，我希望在今年内就达成、甚至超过这个目标。”
　　众人不禁吸了口凉气。
　　“一年二十万人？陛下，这恐怕难以实现……”总管迟疑道，“要达到您说的流入趋势，除非发生动乱或饥荒，才有可能出现如此规模的迁移。”
　　“你说的是自然情况下的变迁，而我说的是行政命令——若是实施强制措施的话，这并不是一个多难达到的目标。简单概括起来，这个长期计划可以分为三个部分。”
　　罗兰伸出三根手指，依次说道。
　　“——对等迁移、跨境征召、以及鼓励生育。这就是你们接下来要做的事。”


第1173章 我全都要
　　“我在这里只提框架和基本要求，具体怎么实施，都由你们自行协商调配，总负责人为——巴罗夫·蒙斯。”
　　“遵命。”总管连忙抚胸道。
　　罗兰满意地点点头，经过多年的历练，巴罗夫已经养成了无论命令听上去有多么不合情理，但只要他下定决心，都会一口应下并竭力去实施的习惯。
　　而行政厅相互关联的结构也足以支撑起“集中力量办大事”所需的资源。
　　“那么听好了。”罗兰示意夜莺将预先准备好的白布粘贴到黑板上，“首先是针对灰堡王国内部的对等迁移……”
　　“噢……”看到布上的内容，众人不由得眼睛一亮。
　　只见白布用图文并茂的形式解释了该政策的几个特点，言简意赅、主次鲜明，完全可以称得上一目了然——这便是原始手动版的PPT演示，而提供技术支持的正是索罗娅。作为曾混迹于设计院的绘图狗，做PPT忽悠甲方不过是基本技能。比起容易丢失关键信息，又枯燥无味的空谈来说，这种解说方式显然更具吸引力。
　　灰堡的人口分布有着明显的时代特色，大贵族成为领主后会逐渐建设起一座城池，而周边的土地则会分封给下级贵族，然后以此类推。随着人口的增长和财富积累，大城市的消耗会越来越高，以至于自身无力再维持供给，从而将这一负担转嫁到周边村镇，最终形成了大多数人供养一小部分人的局面。
　　这一局面不仅限制了城市的规模，也使得阶级流动基本固化。那些大城市看似人口颇多、热闹非凡，不过是拎出来和单独的小城镇对比而言。实际上周边镇子、村落的人口总和，要远大于它所供养的城市。
　　不过罗兰也清楚，这种落后无关对错，纯粹是低下的生产力导致的。在生产水平达不到变革要求的情况下，绝大部分劳动力都被牢牢束缚在土地上，终其一生只能享受到自己的少数产出，其余收获都被上缴给贵族，以维持他们鲜衣怒马的体面生活。
　　在前几年招揽流民时，行政厅也留意过当地的人口变化，并做过一个大概估算，最后得出来的结论是灰堡的人口应该在两百万到四百万之间——期间二王子和三王女之间的征战，以及教会投放的瘟疫，差不多造成了五六十万人的减损，亦使得南境的雄鹰城和东境的金穗城化作一片废墟。即使如此，依然有大量人口分散在灰堡各地，流入西境的仅仅是一小撮而已。
　　而他现在不打算再放任这种情况继续下去了。
　　黄金二号麦种的分发种植再过一个月就能看到成果，或者说现在已经能预测到大丰收的到来。高产棉花也在碧水港全面铺开，要不了多久，便能向王国各地输送足量的布料。大城市已不需要十倍于自己的人口来供应物资，现在一个人的产出，就足以抵得上过去十人甚至二十人的辛勤劳作。
　　另外灰堡也完成了名义上的统一，各地权力回归中央，封地不再是领主的国中国，而是听命于他的下级行政机构。
　　如今可以说强制迁移的软硬件都已具备，实施起来正是最好时机。
　　所谓的对等迁移，简单来说就是给予移民相等的条件，来减少强制搬迁所产生的不满。
　　比如说被迁者在村里拥有一处住所，两亩地，那么来到无冬城后，行政厅也会在新开拓的领地上划分同样的资源给他。这不仅能加快西北边平原的开发速度，还能有效缓解无冬在人力上的匮缺。
　　当然不管说得多么好听，罗兰都知道，“强制”才是它的真面目——无论愿意与否，都必须离开熟悉的故土，怀着茫然和不安前往陌生的城市，这一过程注定不会那么温和。
　　将人从土地上赶出去，让他们走进城市、投身工厂，绝不是“解脱束缚”那么简单。历史上这段变迁称得上是血腥无比，先是通过收回、侵占和驱逐将村民耕种的土地吞并，让他们变得除了自己以外一无所有，再用鞭子与法规限制他们的去向。一些国家甚至颁布法令，允许处死那些长时间没有工作的流民，来逼迫他们加入到大生产中。
　　尽管罗兰自问做不到这种程度，也打算在迁移后给予其补偿，但强制的本意不会因此而改变。
　　他很明白自己在做什么。
　　至于第二项跨境征召，则是强制迁移的异国版。
　　和受影响最小的晨曦不同，永冬与狼心都在教会的扫荡中沦陷，先后失去了法理上的王国统治者。根据希尔收集到的情报，这两个王国至今未能恢复正常，各地诸侯林立，但凡有点实力的大领主都宣称自己找到了先王留下来的私生血脉，俨然成了谁也不服谁的分裂状态。
　　如此一来，像晨曦那样的代理君王方案显然就行不通了。
　　“您的意思是……出动第一军？”看到新换上的白布，巴罗夫微微一怔。
　　“你觉得那些贵族会坐视我们‘夺走’他们的财产吗？”罗兰喝了口茶，理所当然道，“我想除了权力、财富和更广阔的领土外，他们什么也不会在乎——不管是魔鬼，还是神意之战。当然道理还是要讲的，至于他们听不听，那是另外一回事。”
　　“我会让他们听的，陛下。”铁斧一本正经道。
　　毫无疑问，跨境征召将比国内迁移赤裸得多——没有黄金二号保证粮食产量，大批外层民众被迁走后，城市生态圈也会因补给不足而崩溃。这种行为跟战争无异，唯一的区别是，掠夺比占领的代价要小得多。
　　第一军则是该计划能实施下去的最有力保证。
　　永冬和狼心的人口加起来大约在三百万左右，排除掉那些死于教会战争的不幸者，至少也能为无冬城注入一百五十万新鲜的劳动力。这个大迁移或许需要数年时间才能完成，却是提升最直接的一部分，正是他有余力将手伸至境外，才会给巴罗夫定出一年内、甚至半年里翻番的目标。
　　“陛下，您对征召的这些人有具体要求吗？”总管问道，“比如工匠、农夫、或识字之人……”
　　以前确实有过类似的筛选，但那时候是囊中羞涩下的无奈之举，而现在情况已截然不同。
　　“不，”罗兰伸出手掌紧握成拳，“我全都要。”
　　“我……明白了。”巴罗夫抹了抹额头上的细汗。
　　“接下来是最后一项，”他让夜莺换上最后一张白布PPT，“行政厅应通过宣传、减税、奖励等手段来鼓励领民生育。虽然相比前两项政策，它很难在短期内看到效果，却是整个计划中最重要的一环。”
　　说到这里他顿了顿，微笑着看向大家，“关于这一点，我希望在座的各位能从自己做起。”


第1174章 一劳永逸的货币方案
　　现场泛起了一阵善意的笑声。
　　随着行政厅的规模急剧扩大，官员的平均年龄也一降再将，加上考核制度的实施，年轻一代在学习知识和对新事物的接受能力上都展现出了天然的优势——二十岁完成初等教育，成为基层办事员，二十五岁升职为部门干部、甚至核心官员，也不是不可能的事情。
　　事实上，在城堡会议大厅中，就有不少年轻的面孔。
　　望着那些面色微微发红，不好意思低下头去的新生代官员，罗兰也不禁扬起了嘴角。
　　尽管这群人在处事手段和成熟稳重方面不如老一辈，但自身的朝气和韧劲却能给整个机构带来无与伦比的活力，这也是一个新兴政体最需要的气质。
　　“总之，尽可能提高无冬城的人口，是各位接下来需要努力的目标——包括住房、配套设施的规划和建设，都要跟上。翻番并不是终点，我也不设终点，你们只需知道，这个数字越多越好——所以你们自身的‘奋斗’也是其中的一部分。”他等笑声平息后总结道，“考虑到整数读起来更顺口，姑且就叫它「百万计划」吧。”
　　“是，陛下！”
　　官员们齐齐抚胸道。
　　之后几项政令都是百万计划的补充或扩展，比如对沃土平原上的资源进行勘探；新建多所全日制学校和专业学校，将普及教育进一步正规化；医护人员从军队培养转化为民间招募，并在新的小区中设立小型诊所，以分担唯一一座医疗院的压力。同时教育部新增一门中等学科：医学，从战地急救队中挑选熟手进行半自学培训，而教材就是从梦境世界里收集到的相关课本……等等。
　　将一座人口二十万的城市扩张成人口四十万、乃至百万的城市，绝不仅仅只是数字的变化那么简单。居住区域的扩大需要更多基础设施才能有效运转，否则光是生活污水和排泄物就能毁掉好不容易营造起来的宜居环境。人口的高度集中对卫生防疫工作提出了更高的要求，即使有莉莉的能力在，如何监控和预报也是一个需要摸索的问题。
　　教育的重要性更是不言而喻——没有广泛的脱盲教育，人口就只能是负担，而非工业化大生产的助力。
　　这也是他点明此次会议只是框架的原因，想要构建一座百万人口的大城，根本不是一两场会就能决定的。想要找出一条适合灰堡的路，还需要行政厅不断探寻和实践才行。
　　就在众人对这个打造有史以来最大规模城市的计划振奋不已时，巴罗夫忽然面带犹豫地问道，“陛下，您打算把这些人都派进工厂吗？”
　　罗兰点点头，“或者工程队、第一军、研究所……只要是用得着人的地方，都行。”
　　“但那样很可能会令行政厅陷入资金不足的困境。”总管迟疑道，“如今行政厅的主要收入来自于混沌饮料、香水、蒸汽机等商品的贩卖，您也知道，后者是通过联合商会来实现的，货款大概是三到六个月一结，而领民的薪酬则是每月固定发放，数额差不多在八万枚金龙左右。现在前者远大于后者，并不用担心资金存量问题，但人数翻倍后，情况就不同了……”
　　“你是在担心万一货款回流发生意外，延期几个月的话，无冬城就发不出薪酬了吧？”罗兰挑了挑眉，饶有兴致道。不愧是在财务大臣手下当过多年助手的人，能这么快从人口计划联想到经济问题，此份反应着实让他感到欣喜。
　　“正是如此。”巴罗夫一边在本子上写写划划一边说道，“而且薪酬会随着工龄的增加而不断增长，这部分支出只会越来越高。但混沌饮料总产量就那么多，加上百万计划会极大打击永冬和狼心两地的购买能力，未来的收入必然会下降不少，两者一来一去，行政厅储备的资金恐怕会所剩无几。我稍微估算了下，一年增长人口每超过十万，风险就会剧增三成。除非您能找到新的收入点……”
　　夜莺听到这里眼睛一亮，俯下身来在他耳边低声道，“我家曾经的领地上，有一座还未开采的金矿来着。”
　　罗兰一时有些哭笑不得，“我还没有穷到那种地步呢。”
　　“有什么关系，你需要就拿去用啊。”
　　“咳咳……放心，真要用到的时候我不会客气的……但不是现在。”他同样压低声音回道，随后望向巴罗夫，“实际上这一点我早有打算，并且可以一劳永逸的解决你所担心的问题。”
　　“一劳……永逸？”老总管怔了怔。
　　“没错，你也看到该问题是因为收入跟不上支出引起的，如果能拥有无限的收入，这个问题不就等于不存在了么？”
　　毕竟没有什么比印钱更快的致富手段了。
　　当生产力发展到一定程度后，贵金属货币的矛盾就必然会出现——受限于开采和熔炼水平的限制，它的产出一般保持在一个稳定水平。而生产技术突飞猛进后，很可能在短时期内制造出远高于货币总值的商品。当所有贵金属货币加起来也跟不上商品的产出时，其支付体系便会自行瓦解。
　　而信用货币则没有这个限制。
　　之前发给女巫们的积分纸币，即是一次试验——而结果证明，哪怕是采用了普通的纸张，只要搭配上乌云的墨水、安娜雕刻的模板、以及橡胶虫粘液制成的防伪记号，便基本没有伪造的可能。
　　不然城堡便利店里的混沌饮料早就被抢购一空了。
　　排除掉这一点后，无冬城等于已经具备了发行信用货币的基础。
　　他本打算过一段时间，等把货币式样、币值、兑换规则等基本章程整理出来后再和巴罗夫详谈，但既然对方现在提到了这个问题，他也不介意先透露点口风。
　　就在罗兰准备向一脸茫然的众大臣简单解释一番自己的构想时，会议室大门忽然被推开，菲丽丝快步走了过来。
　　“陛下，前线的情报有了新发现，帕莎希望您和您的部下能立刻去一趟地下大殿。”
　　“这么紧急？”
　　“是的，”菲丽丝眉头紧蹙道，“我们已经破解出了斩魔者……不，魔鬼大君厄斯鲁克写给另一位大君的信件！”


第1175章 厄斯鲁克的信
　　第三边陲城，核心殿堂。
　　罗兰带着一行人刚走出狭长的地底通道，便听到了一阵歇斯底里的怪叫。
　　“这是……”温蒂诧异道。
　　“卡布拉达比的哀嚎，”带路的菲丽丝回答道，“得知厄斯鲁克战败后，它就完全崩溃了。不仅一反之前沉默的常态，还多次尝试自杀，我们花了点功夫才让它就范。”
　　“我忽然觉得，让它活着也不错。”提莉面无表情地接了一句。
　　“现在的情况是它必须活着了，”菲丽丝毫不掩饰地点点头，“此次密信的发现是一次绝好的契机，能让我们更深入的了解敌人，甚至掌握它们的语言和文字——而这是联合会一直渴求却始终没能得到的机会。”
　　“没想到卡布拉达比居然会配合你们。”夜莺感叹道。
　　“不，它没有。这个过程稍微有些复杂……你们待会看到自然会明白。”
　　众人走到审问台前，只见被高阶魔鬼占据的神罚武士之躯牢牢捆在一个立起来的金属支架上，腹部插着管道。它的眼皮被强行撑开，眼前则摆放着一叠写满诡异文字的纸张。
　　“这就是……阿夏重现出来的密信？”温蒂问。
　　“没错，发现地点位于半空中，如果不是麦茜眼尖，大家差点就错过了这至关重要的一幕。”回答者正是爱葛莎，她的脸色看上去有些苍白，眼袋略微发黑，看样子为了解读信件上的情报，已经许久没有休息过了。
　　得知战斗结束后，罗兰第一时间将无冬侦探团派去了前线，以帮助军队收集那些按通常手段难以获取的消息。比起明面上透露给人类的话语，这种不经意间所留下的线索无疑要可靠得多。
　　由于阿夏魔力有限，最初的回溯主要打算集中在狙击小队与敌人的战斗，以及斩魔者是如何布置伏击，并骗过希尔维的观测这几点上。
　　然而这一举措得到的回馈远超出了他的预期。
　　他没想到就在决战前的第二天傍晚，厄斯鲁克坐在巨型骨架上，对着落日余晖写下了这封亲笔信。
　　而这一幕也被场景回溯精确的记录下来。
　　“啊吼吼咔唔——！”卡布拉达比又嚎叫起来，它拼命扭曲身子，挣扎着似乎想要偏开脑袋。
　　爱葛莎朝一旁的和风点点头，后者跺了跺脚，高阶魔鬼立刻闭上了嘴。
　　“原来如此，你们用和风控制住它的行动，强迫它观看密信？”夜莺恍然道。
　　「然后再借助卡密拉女士的心灵连接，反复感受它看到文字的第一反应。」赛琳补充道，「虽然这家伙有意混淆自己的意识，但只要更换文字内容，并多次对比，就能确定哪些念头是真的，哪些是虚构出来的。老实说，想到这个方法还是托了陛下的福。」
　　“我？”罗兰愣了愣。
　　「您在中级生物教材上写到过，只要让狗看到肉块，不管它有没有把肉吃进肚子里，都会分泌大量胃液。而这种条件性的反应，是生物身上普遍存在的特性——如今看来魔鬼也不例外。」
　　「正是通过该方法，我们才能从完全不配合的高阶魔鬼脑海中拼凑出信件的内容，进而了解到它们的文字。如果没有卡密拉女士的协助，只怕这一过程仍遥遥无期。」说完她向沉睡岛大管家晃了晃主须，以示感谢。
　　“我只是……希望可以帮到提莉大人罢了。”后者咬着嘴唇道。
　　这便是女巫，能力多样却充满局限……罗兰心想，独一无二的特点使得她们每个人都不可复制，若缺少某个关键能力或许数百年都不一定能等到。过去两次神意之战也许不是没有出现过类似于卡密拉·戴瑞的女巫，但她们很可能生不逢时，等觉醒时整个局势已经陷入不利，人类再也无力抓到活的高阶魔鬼了。
　　大概厄斯鲁克正是基于这一点，才将战略重心放在了消灭女巫上。但……灰烬、希尔维等人的价值，在魔鬼眼里真的能和塔其拉相提并论吗？方尖碑需要神石矿脉方能建立，一旦占据塔其拉，不断产生的红雾就能覆盖到绝境山脉门口。届时恐兽可以轻易越过高山，侵入四大王国腹地，人类想要再把魔鬼赶出沃土平原，无疑将比现在难上数百倍。
　　这也是参谋部和塔其拉古女巫一致的看法。
　　为什么双方判断会出现如此大的偏差，或许线索就在信中。
　　“那么，把你们破解出来的内容细说一遍吧。”罗兰缓缓道。
　　……
　　由于是将句子在拆开释义后再拼回到一起，因此信上的内容并不完整，读起来有些断断续续，但这已足够让大家理解其意思。随着赛琳直接将还原的语句映入脑海，罗兰甚至不由得产生了一种对方正在自己耳边低语的错觉。
　　「苍穹之主大人，决战很快就要来临……我已经做好了充分的准备，不管是对敌人，还是对自己。」
　　「最近一个月里，我不止一次听到了……的呼唤。预兆如此明晰，或许我将在这场战斗中迎来晋升……」
　　「我知道此举会给您带来非议，但它并不会影响您的西线计划。」
　　「如果成功的话，敌人将失去他们赖以……的手段，我们将重新在战局上获得优势。」
　　「……增兵十倍，人类必定再无胜算……」
　　「但这一战并非毫无悬念，倘若我失败的话……」
　　「请将人类当成足以和我族势均力敌的对手，予以全力剿灭，即使放弃无底之渊也无妨。」
　　「……只要能得到他们的传承碎片，我们就仍有击败天海界的希望。」
　　「最后，请代我向王和梦魇大人致意。」
　　当厄斯鲁克的整封亲笔信展示完毕后，罗兰感到背后已泌出了一层冷汗。
　　他总算知道菲丽丝为什么会如此急切了。
　　从结果来看，对方毫无疑问是失败了——它不仅没能全歼狙击小队，连自己都葬送在了灰烬手中。
　　但这也意味着局势被导向了第二种假设。
　　尽管还存在一些不解之处，但整句话的意思连起来看，它似乎是在劝族人放弃与天海界的对决，先把人类当成头等敌人，全力进攻并消灭之？
　　见鬼……开什么玩笑！
　　罗兰顿时觉得压力山大——这恐怕算得上是开战以来最坏的消息了。
　　“沃土平原的开发计划，恐怕得放弃了。”温蒂喃喃道。
　　“如果敌人不顾一切全力压上的话，再把居民区设在绝境防线外确实太过冒险。”
　　“不过它们的红雾需求要怎么解决？”
　　“魔鬼把方尖碑建在坠星城即可缓解前线的压力。”
　　“但那样一来红雾就无法覆盖沃土平原了，所以我们还是能拖到下一次神意之战，这和之前的方案也没什么不同吧？”
　　“区别就在于，之后要面对的是魔鬼的全部主力。”
　　“不对……”就在大家一脸凝重的讨论应对之策时，伊蒂丝忽然开口道，“这信上的内容——有问题。”


第1176章 “漏洞”
　　罗兰有些意外地望了北地珍珠一眼。
　　伏击小队被厄斯鲁克设计伏击后，高层中就泛起过一阵微词，认为参谋部应该对此次误判负责，特别是担任部长的伊蒂丝·康德。除了行政厅外，沉睡魔咒也流传出了不满与质疑的声音，如果不是提莉威望犹在，恐怕影响还会进一步扩大。
　　甚至伊蒂丝本人从前线回来述职时，都向他自请处罚过，而他不仅没有同意，还将这一连串余波压了下来。
　　只因为这并不是一场人为造成的错误。
　　别说胜败乃兵家常事，火炬行动连失败都算不上，而是一场彻底的胜利——以不到五百人的代价，前后消灭了近两万魔鬼，并顺利完成既定任务，从魔鬼手中夺下了失去数百年的圣城。若这都不能称作胜利的话，还有什么算胜利？
　　其中参谋部的贡献有目共睹。
　　事实上罗兰还和提莉、爱葛莎、埃尔瑕等人私下讨论过这个问题，她们也认为战略判断出现背离是由于某些无法了解到的因素所致，换作联合会时代，魔鬼绝不可能因为几名女巫放弃一口气吞并大陆的机会，就算是三席也不行。
　　不过话虽如此，伊蒂丝仍将在一段时间内处于风口之中，加上此次“对决”确实是她输给了厄斯鲁克，罗兰原以为她会消沉一阵子，或是少说多听，以免再次落人口实，没想到她毫无退缩之意，而且一开口就是和他人不同的看法。
　　“……什么问题？”
　　“首先是最后这两句，”伊蒂丝低头走了两步，“成则增兵十倍，不成则应全力以赴——太奇怪了不是吗？既然魔鬼的最终目的仍是消灭人类，那么塔其拉的重要性就应该像我们预期的那样，哪怕天海界造成的压力再大，也不至于如此草率就放弃。毕竟在这封信里，敌人都建议回过头来全力剿灭我们了。”
　　温蒂怔了怔，“确实……为什么它们不一早就这么干？”
　　“因为红雾补给跟不上？”夜莺用手指撑着下巴道。
　　“倾巢而动不大可能，但十倍兵力的话，只要投入更多运输部队，也不是无法办到，何况它们还有了巨型骨架这样的新型战争器械。”爱葛莎皱起眉头，“从塔一号站点到塔十号，我们足足花了半年多的时间，这已足够魔鬼做出选择了。”
　　“参谋部一开始的判断来自于卡布拉达比——也就是这家伙的‘口供’：魔鬼被天海界拖住了脚步，而战争的结果对它们生死攸关。”伊蒂丝望向审问台上怒目而视的高阶魔鬼，“可从这封信来看，即使它们输给天海界，也不至于遭受灭顶之灾，甚至还有反败为胜的机会。那么敌人为何不一开始就增援塔其拉？这说不通——从意图和行为来看，两者根本就是自相矛盾的。”
　　众人不由得陷入了沉思。
　　“还有这一句——「我知道此举会给您带来非议，但它并不会影响您的西线计划」，”她沉吟片刻后接着说道，“听起来似乎没什么问题，但仔细想想却总觉得有哪里不对劲……为了对付潜入的女巫，丢到塔其拉是实实在在的事情，又怎么可能对计划毫无影响？”
　　“也许厄斯鲁克在糊弄它的上官？”罗兰思索道，“贵族倒常这么干——”
　　“陛下，请把它当做最难缠的敌人来考虑！”伊蒂丝正色道，“如果您想象不出来，就将对方当成是魔鬼中的我好了——您觉得我会做出这样的事情来吗？”
　　看着她微微握紧的双拳，罗兰心里顿时明悟了许多，原来她并非像表面看上去那么平静，也不是完全不会受到背后议论的干扰，而是在心底憋下了一口气。
　　——她不想输给魔鬼大君。
　　“好吧，既然不是糊弄，那就说明塔其拉在计划中可以被取代……这样一来，我能想到的就是魔鬼找到了不依赖红雾的方法，无需方尖碑也能向四大王国发起进攻了。”
　　“这一点早在火炬行动之初就讨论过，”爱葛莎叹了口气，“我依旧认为绝无可能，否则它们又何须出兵塔其拉？倘若红雾都无法约束魔鬼的话，它们早应该散布得到处都是了。”
　　“呃……为什么你们都在讨论影响？”
　　就在众人冥思苦想之际，夜莺不解道，“那个「西线」不是更奇怪么？魔鬼和我们相对的话，无冬以西应该是它们的东边才对吧？”
　　「位置总是相对的，何况世界并不是一块平板。」赛琳耐心的解释道，「魔鬼来自于另一片大陆，如果厄斯鲁克把它视为中心，那么别说是塔其拉了，就连你们的四大王国——乃至大半个曙光境，都算是西边。」
　　“原来是这样……也就是说两个西不是一回事，对吧？”
　　“等等，你说什么？”伊蒂丝忽然抬起头来。
　　“两个西……不是一回事？”夜莺不确定道。
　　北地珍珠的眼睛发出了亮光，她快步走到一条堆放着众多地图的长桌边，将一张张纸卷摊开，扫上几眼后又扔到一边，最后目光停在了一幅极为抽象的图纸上。
　　罗兰打量了好一会儿，才根据上面的字迹辨认出那是一张永冬王国的全境图。
　　她指着漫雪岭以北的空白区域——那已是永冬的最北端，转头向赛琳问道，“这上面有什么？”
　　「山，延绵数千里的群山，就像是刺猬的背部，从南往北，几乎包裹住了曙光境的一侧——我们也称其为大陆的脊柱。」
　　“联合会有勘探过这片区域吗？”
　　「当然，探秘会曾绘制过整个曙光境的地图，自然也包括大陆脊柱。」
　　“只是画过地图么？”伊蒂丝急切地问，“没有更具体的记录？”
　　“你到底想说什么？”爱葛莎疑惑道，“光是制成地图就已经是件十分不容易的事了，那里的山不止多，而且广——绝境山脉可以看做是它的末端尾巴，而它最宽的地方，足够塞下整个灰堡。山峰走势极为险峻，大部分区域终年被雪覆盖，就算把每一座山峰都标记出来，又有什么用？”
　　“我想我们可能忽略了一个地方——苍穹之主的西线计划指的或许并不是塔其拉，而是代指对人类的全局攻势，塔其拉遗迹不过是其中一个选择而已！”伊蒂丝手指沿着绝境山脉一路滑上，“魔鬼的最终目的是让红雾没过这道天险，如果足够靠近四大王国，那么能不能建立城市反而变得不那么重要，只要找机会竖起方尖碑即可！”
　　“你的意思是……”爱葛莎脸色一变。
　　“这片被称作大陆脊柱的区域，会不会存在尚未发现的神石矿脉？”北地珍珠凝声问道。


第1177章 云涌
　　“这……”古女巫们一时面面相觑。
　　最后还是帕莎接话道，「不排除这个可能。」
　　“我先问一个问题，过去你们是怎么寻找神罚之石矿脉的？”罗兰发问道。
　　「一千年前的方法已不可考，不过我想应该十有八九是靠运气。」赛琳回道，「进入联合会时代后，探秘会也随之成立，其中寻找神石矿脉便是我们的一项主要工作。」
　　罗兰不由得想起了那张标识着塔其拉、迷藏森林试验塔和北坡山矿区的三角定位地图，正是通过它，闪电才找到了冰封中的爱葛莎——被掩埋的古老历史也是在那一刻与现世联系起来。
　　「由于神石源具有极强的屏蔽作用，我们正是利用这一特点展开的搜索。放在六七百年前，像希尔维、夜莺、闪电、伊莎贝拉这样的女巫，都能成为勘探者。和平时期，搜索的女巫多达百人，并先后发现了六处矿脉，其中三个适合建立大型城市。」赛琳继续说道，「再后来，我们接触到了地底文明的魔力技术，开始尝试用魔力核心来进行搜索——只要调制出适当的核心能力，感应范围可以达到一百公里左右。迷藏森林南端与赫尔梅斯高原的这两处便是成果。只可惜那时红月已经降临，魔鬼毁掉了我们积攒下来的一切。」
　　“这么说来，探索脊柱山区对于联合而言说确实意义不大。”罗兰缓缓道。“常人无法进入，单靠女巫又难以顾全——不过真要在这种地方竖立方尖碑，对魔鬼来说应该也极为不便才是。”
　　“这倒没错，”伊蒂丝点点头，“至少全军出动不大可能。但既要满足在一定程度上代替塔其拉，又能达到消灭人类的目的，也只有此片区域对得上了。另外，魔鬼能在群山中进驻多少兵力，还得取决于它们准备了多久。如果厄斯鲁克口中的「西线计划」一开始就包括多手准备……”
　　“那至少已是大半年前的事了。”铁斧沉声道，“陛下——！”
　　“我知道了，”罗兰望向众人——不管北地珍珠的推测是否正确，这都是有必要确认的情报。毕竟此事涉及到另外三个王国，以及未来百年的战略方向。一旦敌人真如对方猜测的那样，打算从大陆脊柱切入人类领地，而无冬城还将大量资源投在沃土平原的防线建设上，那无疑将是一场万劫不复的灾难。“现在听我的命令！”
　　“是，陛下！”无论是女巫还是无冬高层都异口同声道。
　　“温蒂，通知还在前线的闪电和麦茜，让她们尽快返回无冬城。”
　　“明白，我这就去。”
　　“铁斧，移民行动应越快越好，做得彻底一点也无妨。”
　　“遵命！”
　　“最后我需要塔其拉提供一座魔力核心，”他对帕莎说道，“考虑到空中侦查可能遗漏信息，想要彻底排除隐患还得靠你们协助。”
　　“请尽管差遣，陛下。”
　　就在大家各自领命而去时，赛琳叫住了罗兰。
　　“我有一些东西想给您看看。”
　　跟随对方来到地底实验室，他惊讶地看到，铅室的桌上赫然摆满着四个土黄色的石块，看上去和祭典魔方相差无几。
　　“你已经组装出四个魔方了？”
　　他迫不及待地走上前，拿起一个石块把玩起来。比起诅咒神庙里发现的样品，仿制出来的魔方显得棱角分明，纹路清晰可辨，通体透露着崭新的气息。
　　「嗯，不过它们的性能略有差异，我想这或许跟原料有关——也许放射族在制造样品时，还在材料里掺了别的什么东西。只是这点差异不会对使用造成影响，我已经用鸡做过试验了。」
　　“有差异才好，”罗兰在心里为鸡默哀了一秒，“毕竟烧开水需要的是持久性，而不是杀伤力，你接下来可以照着这个方向去研究。”
　　「没问题，那这几个试制品您还需要吗？」
　　“当然！这可是新能源的曙光！”他毫不吝啬地称赞道，“仿制成功的意义可谓无与伦比，光凭这一个成果，你的功绩就足以被后人铭记！”
　　接下来就是设计一套装置，将魔方释放出来的热量转化为动能了。如果这一步能成功，那么无冬城的工业必将迎来一轮全新的变革狂潮！
　　想到这里罗兰有些遗憾望向对方肉瘤般的躯体，“你本该登上中央广场的高台，接受民众的欢呼与祝贺，而无冬的杰出贡献奖名单上，也应该也有你的名字……”
　　「没什么好惋惜的，陛下，决定成为原初载体的那天，我就做好了觉悟。」赛琳微笑道，「这只是我应该做的工作，何况您已经在梦境世界中实现了我的愿望。」
　　……
　　罗兰的命令很快转化为王国的意志，从无冬辐射向全国各地。
　　城堡顶端，每天都有十余只飞鸟腾空而起，携带着密信飞向东北方——每一个海港、每一支船队，都将为此次大迁移献上自己的力量。
　　第一军则分批搭乘明轮船前往碧水港、海风郡与其他港口城镇，并在那里换乘海船后，一路向北进发。
　　尽管此刻连具体的方案都未制定出来，部分基层军官甚至不知道自己要去做什么，但仅仅是一个指令后，他们就带着放完假的士兵重整队伍，踏上了前往异国的征程。
　　晨曦，辉光城。
　　霍弗德·奎因接到希尔·福克斯递上的密信后，立刻招来了自己的儿子，“你立刻去一趟海滨湾和龙堡，让当地领主为所有路过的灰堡船只优先提供补给，并至少空出一条码头供他们专用，所需费用由王室支付！”
　　“父亲，您确定？”霍恩皱眉道，“这可是一大笔钱！而且设立专用码头会影响其他商船装卸货物……”
　　“够了！”霍弗德打断了儿子的话，“你只管照做就行！”
　　后者咬了咬嘴唇，最后低下头来，“是，父亲。”
　　走到门口时，他不甘地问道，“至少您得告诉我，灰堡到底想要做什么吧？”
　　然而身后始终是一片沉默。
　　直到房门关上，霍弗德才吐出口气。
　　他起身走到窗边，望向邻国方向，“这天下的秩序……要大变了。”
　　同一时间，辉光城郊外的地下溶洞区。
　　巴里赫·洛萨坐在轮椅上，冷眼望着站得笔直的两百余名沉默者，以及二十位佩戴者面具的管理人。这是他几十年积攒下来的力量，也是他在「黑钱」商会中的立足之本。
　　“这些年来，我们在狼心和永冬各方势力上都下了不少注，现在是回收利益的时候了。”凝视许久后，巴里赫扯着沙哑的嗓子开口道，“根据可靠情报，灰堡的部队不久之后将进入这两大王国的领地，不管他们要做什么，你们的任务就是尽可能提供帮助——钱、粮、消息，但凡他们需要的，「黑钱」都必须竭尽所能予以满足，明白了吗？”
　　“是，大人！”
　　“很好，去吧。”
　　没有任何质疑，所有人在躬身行礼后很快消失在四通八达的溶洞中。
　　巴里赫从怀中摸出一个空了的药瓶——自从为神使大人处理掉安佩因·摩亚后，这已是他们送来的第五瓶药水。
　　还有一瓶……还有一瓶，神明就会接纳自己进入不朽！
　　他颤抖着握紧了瓶子，心中喃喃道。
　　请放心，神使大人，我一定不会让您失望的。


第1178章 成长
　　而就在命令发布两天后、这场风暴彻底席卷人类大陆前，闪电和麦茜回到了无冬城。
　　当两人走进办公室时，罗兰不由得愣了愣。
　　麦茜变化不大，只是体型相较半年前又壮了一圈，蹲在伙伴头顶时不像是只白鸽，倒有些像是一只鹅了。
　　令他惊讶的是闪电。
　　她的头发长了不少，从耳边垂到了肩头，大概是由于长期担任侦查任务，几乎没什么时间打理的缘故，看上去显得有些凌乱。脸上也是脏兮兮的，飞行服更是有好几处补丁，腿侧、胸口、臂膀处多出了几个简陋而难看的布袋，像是自己缝上去的。尽管比起最初那身漂亮新颖的外套，现在的模样要累赘许多，却更像是一名探险者了。
　　不过变化最大的是那双眼睛和她的神情。
　　仿佛一夜之前，她便从记忆中的形象脱变出来，再也不是那个过去的小姑娘了一般。
　　“陛下，您找我有事？”
　　闪电行礼后问道。
　　罗兰将心中的感慨压下，把解读出来的情报与伊蒂丝的推测大致讲述了一遍，“如果魔鬼真有此计划，后果不堪设想，所以我希望你们俩能去一趟永冬，对北边那片从未有人涉足过的群山区域进行侦查。魔鬼离不开红雾的补给，它们若想进入山区，就必然会留下踪迹。”
　　“竟然会有这种事……”闪电不由得皱起了眉头，“还好麦茜发现了信件。可是陛下，万一敌人走的是地下该怎么办？我的能力有限，在空中很难发现刻意隐藏的目标。”
　　“那就是最糟糕的情况了。”从火炬行动的结果来看，魔鬼的挖掘能力远不如拥有吞噬蠕虫的人类。但把视角拉伸到全局，侵占半个曙光境、并对魔力研究更深入的魔鬼反而没有找到一处地底文明遗迹的可能性并不大，既然联合会能通过探索遗迹得到蠕虫载体，敌人也必然存在这种可能。塔其拉决战中未发现载体的踪迹，不代表大陆脊柱里也没有。“神罚女巫们会带着一架魔力核心从浅滩港启程，如果你们没有找到敌人，那便是最后的排除手段。”
　　“原来如此，我会尽力而为的。”闪电点头道。
　　“不过从灰堡南端到永冬北境至少需要一个月的时间，在这段期间，你们很可能无法及时得到支援和补给。另外那里的居民对女巫恐怕依旧存在偏见，即使待在城市也不一定安全，你们必须得小心行事。”
　　“野外生存正是探险家的看家本领，陛下，”她毫不犹豫道，“别说一个月，就是一年半载也没问题。”
　　“咕咕！”麦茜张了张翅膀，表示赞同。
　　“抱歉，”罗兰叹了口气，“你们才刚回来，我又让你们去更远的地方……”
　　“陛下，您言重了……”闪电偏开头，声音变得有些低沉，“比起那些为对抗魔鬼而牺牲的人，比起灰烬姐……这根本不算什么。”不过仅仅一儿她便恢复了精神，“既然这又是一次新的远征，那么按照惯例，您能不能……”
　　罗兰微微一怔，接着反应过来，“当然可以。”他站起身，从办公桌后走出。
　　闪电抬起手来，看到自己袖子上斑斑污迹后又忽然往回一缩，“啊，不、不用了……我忘记先换件衣服了，身上的味道也怪难闻的，还是算——”
　　然而没等她说完，罗兰已经伸出双手抱住了她。
　　“辛苦你了。我会让裁缝按现在的样式给你多做几件飞行外套的，在野外时可以轮换着穿。”
　　闪电顿时安静下来，过了好久她才发出一声低低的鼻音，“嗯。”
　　“还有我咕。”麦茜伸过头来。
　　“你也辛苦了。”罗兰来回摸了摸她饱满的颈脖和光滑的羽翼。
　　夜莺随后也走上前来，和两人抱了抱，“一定要注意安全。”
　　“我们会的。”
　　等到她们离开办公室后，夜莺颇有些感慨道，“以前闪电从不会说自己‘能力有限’来着。”
　　罗兰深有同感地点点头，换作以前的小姑娘，只怕等他讲完伊蒂丝的推测后就会拍着胸部说到一切交给我了。
　　他听叶子提到过，灰烬与厄斯鲁克同归于尽后，闪电泣不成声，好几天都没能恢复过来。但如今看她的模样，已找不到一丝沉浸在悲痛中无法自拔的影子。哪怕是在提到灰烬时依然会难过，不过那份悲伤显然不会再阻碍她前行，而是化作为了她的动力。
　　“她长大了啊。”罗兰轻叹道。
　　……
　　尽管移民行动越快越好，但灰堡到狼心与永冬的路程是需以月来计算的，就算行政厅和第一军再怎么努力，无冬城的人口问题也无法在短时间内得到改善。
　　这不仅使得许多构思已久的新项目一时难以展开，还限制了现有工业规模的进一步扩大，加上魔鬼的威胁并没有像预想中的那样随着塔其拉的胜利而散去，种种问题累积在一起，给罗兰造成了不小的压力。
　　好在祭典魔方的成功仿制，为他提供了一个宣泄精力的途径——只要没有方案需要他确认，他都会待在安娜的北坡实验所中，尝试着制造新一代以魔方为核心的动力源。在送走闪电和麦茜、以及搭载着魔力核心的“罗兰号”后，他更是将大部分时间都投在了这上面。
　　毕竟魔动力蒸汽机一旦获得突破，带来的助益将比任何项目都大得多。
　　除了安娜外，赛琳也主动申请加入到这项划时代的研究中。由于实验所位置偏僻，又有守卫层层设防，倒不用担心被领民偶然撞见。而她在研制中展现出来的组装能力也着实让人惊叹，数十根辅须不仅力气极大，并且相互配合程度比手指还要灵活，安装飞轮和活塞之类的大型构件毫不费力，大大减轻了安娜的负担。
　　一段时间里，一男一女和一只触手怪围绕一台机器折腾的景象便成了此地的常态。
　　很快，第一台模样怪异的原理样机出现在实验所中。


第1179章 三缸魔方动力
　　安娜围着样机转了两圈，准确地说出了自己的第一感受。
　　“真……小。”
　　「但有种说不出的美感，」赛琳沉吟道，「特别是它身边那些密密麻麻的管道，简直就像触手一般。」
　　罗兰忍不住笑了起来，两人的观察角度完全不同，所得到的结论却格外贴切，都可谓简明扼要地表达出了新机器的特点。
　　比起安娜制作的第一台铸铁蒸汽机，原理样机的体积缩小了十倍不止，这其中有加工技术大飞跃的原因，但最主要的，还是省去了锅炉所致。
　　目前无冬城的蒸汽机已发展到第四代，可锅炉部分始终没有太多变化——不管是烧焦炭还是木柴，又或者是重油，一个巨大的燃烧室和蒸汽发生炉都是免不了的。而现在，取代它的仅仅是一个一米长，半米宽，厚度不到二十公分的长方形钢箱。
　　这个箱子，也是整个系统的核心。
　　尽管简单来说，就是将魔方和水放到一个容器里，来实现燃烧与蒸发的融合，但无论是近乎苛刻的密封要求，还是能耐高压的管路壳体，都不是一开始的边陲镇能够企及的。换句话说，即使那时候就能得到放射族的遗物，估计能起到的作用也和人家没什么区别。
　　钢箱一端并排镶嵌着三块祭典魔方，作为机器动力的来源，底部则垫着一层铅块，用来阻挡过剩的射线。光洁的壳体顶部整齐排列着十余根热管，穿过二级水箱与散热冷凝器后从底部返回，其“加热-供能-冷却”的循环过程完全封闭，不和外界发生交换，如果设备足够可靠，理论上用到报废也无需再添加新的导热介质。
　　当然，这个尺寸并非就是新型蒸汽机的极限。
　　水不过是最易得、也最廉价的导热介质，如果换成其他效率更高的介质，比如液态碱金属，同功率下体积还能做得更小一些。
　　只是原理样机主要验证的是方案可行性，罗兰最终还是忍住了一步到位的冲动。毕竟万一发生过热泄露事故，蒸汽状态的碱金属与水汽混合在一起的话，恐怕整个试验所都会被炸上天。
　　从加热箱中伸出的管道能将魔方产生的热量不断传出，直至令二级水箱沸腾，接下来的流程就和普通蒸汽机别无二致了，用的都是无冬城早已成熟的技术。
　　而赛琳最为欣赏的部分，则是均匀分布在机体两侧的冷凝管——为了获得足够大的散热面积，每一根管道都扭来扭去，百转千回，说成是触手也毫不违和。
　　如果说现役蒸汽机都是傻大黑粗的话，这台原理样机完全可以称得上是小巧玲珑，特别是银白色的核心箱与那些足以折射出人脸的褐红色导热铜管交相辉映，从色泽、光亮程度上就比它的前辈要耀眼夺目得多。哪怕是对工业一窍不通的外行人，也能一眼分辨出其水平高低。
　　仅仅从工艺上来说，它便足够担当得起艺术品的称号。
　　“那么……开始吧？”罗兰望向两人。
　　安娜点点头，伸出手放在操作杆上，“一起来吧。”
　　赛琳犹豫了下，最后还是垂下主须，轻轻搭在了国王与王后的手上。
　　“魔方蒸汽机原理样机试验，三、二、一、启动——”
　　伴随着罗兰的倒数，操作杆咔嚓一声被拉至最大限位，联动机构同时压下了三个魔方的开关，具有里程碑意义的新一代动力源开始了它的首次运行。
　　然而现场一片寂静，似乎什么也没有发生。
　　「呃……失败了吗？」望着毫无反应的机器，赛琳迟疑道。
　　“不，让它再烧一会儿。”罗兰沉稳地回道。
　　差不多两分钟之后，核心箱微微震颤起来，一根位于管道上的“指示灯”也发出了柔和的黄光——那正是用火柴人遗物做成的压力计，它表明管内的压强正在发生变化。
　　而传热过程明显要慢上许多，又等了近五分钟，二级水箱终于涌出了蒸汽，并推动活塞缓缓运转起来。
　　随着管内温度逐步提高，蒸汽机飞轮的转速也越来越快，同时还带动起了冷凝系统的水泵——后者的主要作用是提高管内流体循环的速度，并将温度降低的导热介质重新抽回核心箱。至此，新机器才算完成了一个完整循环，正式进入到运行状态。
　　“看来效果还不错，”安娜长出了口气，脸上露出浅浅的笑意，“就是启动速度慢了点。”
　　“这也算是蒸汽机的通病。”罗兰点点头，热传递需要时间，就算换成更高效的热介质，也比不上一打着火就能动的内燃机。另外由于理论上维持循环至少需要三个水箱，它的体积再怎么缩小，亦比内燃机要大得多。加上祭典魔方对铀片的消耗过快，导致此台原理样机几乎没有实用价值。
　　但任何工业产品，都是这样一步步走过来的。
　　只要赛琳能解决持久性问题，它鲜明的优点就无法令人忽视——成熟的技术使其可以快速投产，轻巧的体积足以安置在大多数交通工具上，普及的同时不会增加燃油负担等等。哪怕耐久性问题一时无法改善，以新动力源为基础建造的船只也能省下大量囤放燃料的空间，从而装载更多的货物或武器。
　　半个小时后，蒸汽机的运转速度达到了极限，整个机体都在颤抖，排气口的嗤嗤声变成了尖锐的啸音。显然三魔方组成的核心箱对于这台蒸汽机来说功率有些过剩，罗兰将操作杆拉回至一档，相当于关闭两个魔方后，才让样机再次稳定下来。
　　之后便是漫长的可靠性测试。
　　这一步将持续一周左右的时间，也是最容易暴露问题的环节，毕竟新机器的原理说起来简单无比，想要让它动起来并不困难，难的是长期且稳定的运行下去。
　　原本守在一台哐当哐当响个不停的蒸汽机前是一件极其乏味的事情，不过对罗兰而言反倒成了一种减压手段。陪着安娜坐在院子里，一边闲聊一边关注样机的动态，就好像两人最初认识的那段时光一般，放松而平和。
　　不知何时，赛琳悄悄地离开了实验所，院子里只剩下他和安娜两人。
　　后者将头靠在他的肩膀上，机器的噪音仿佛变得十分遥远。
　　“如果它能成功的话，我们离你曾经的世界，又能更近一步了吧？”
　　“嗯，会一下缩短许多——要知道那个世界还没有实现类似的技术呢。”
　　“你说的那种一个人就能驾驭的四轮汽车，也能实现吗？”
　　“可以喔，如果你喜欢的话，我可以先设计一辆简单的让你试试手。”
　　“好啊！”安娜的声音一下雀跃了不少，“对了，你打算给这台机器取个什么名字？”
　　“一定要有名字吗？”罗兰笑道。
　　“当然。”她的神情无比认真。
　　“那好吧，黑科技一号和魔方动力，你选哪个？”
　　“它哪里黑了……真是的，我选后面那个。不过这个名字要怎么区分型号上的不同？”
　　“简单，一个祭典魔方代表一个缸，而原理样机就叫三缸魔方动力，怎么样？”
　　“总觉得哪里有些奇怪。”
　　“不要在意那些细节啦……”
　　两人的笑声与机器的鸣响混合在一起，构成了院子中许久不散的旋律。


第1180章 蔷薇咖啡馆
　　试验一连就是好几天，而除了测试魔方动力让罗兰感到放松外，另一个减压途径便是梦境世界了——带着一群对任何事物都充满好奇，有着永远发不完惊叹声的女巫，无论干什么都能让人心身愉悦。
　　筹备开店也不例外。
　　前前后后经过一个半月的忙活，蔷薇咖啡馆总算是迎来了开张营业之日。
　　为了低调行事，他特意选在了十点之后剪彩和燃放鞭炮——这个时间段早餐店铺基本收摊，学生和上班族都已离开住处，而大爷大妈正在菜市场杀价，可以说是筒子小区最安静的时刻。
　　咖啡馆就坐落在仓库旁，一共两层，租金三千五一个月，虽然听起来不贵，但考虑到筒子区居民的人均消费能力，这已经算是偏高的价格。
　　只是罗兰并不在乎是否能盈利，因此也没有跟房东计较太多，唯一的要求是打通仓库与租房的隔墙，方便材料进出，当然退租时会原封不动的填补回去。
　　看在他一次性缴清了一年租金的份上，房东爽快地应了下来。
　　不过这些说辞都是为了掩人耳目。
　　罗兰并不打算改行从商，塔其拉女巫肯定也没有为他人服务的兴趣，因此咖啡馆的装饰纯粹是一个摆设，与其说是店铺，倒不如说是一个给大家自娱自乐的小场所。
　　如果可以的话，他希望最好是一位客人都没有。
　　为了达到这一目的，门口悬挂的招牌上，每一种饮品都是“天价”：比如二百六一杯的拿铁，三百一杯的焦糖玛奇朵。他并不知道这些咖啡品类有啥区别，完全是按照某名店的价格乘十而已。
　　要知道隔壁的一瓶豆奶才一块五毛钱。
　　他就不信真会有人光顾这家“黑店”。
　　同样的道理，如果有人明摆着挨宰也要进来消费，那十有八九便是纸条上的“约定之人”了。
　　但这个「蔷薇」的名号到底算不算数，罗兰心里一点底也没有。
　　“陛下，这样就行了吗？”菲丽丝放下手中的缎带。
　　“嗯，只要剪过彩，蔷薇咖啡馆就算正式营业了。”他点点头，“去和大家好好庆祝一下吧。”
　　推门走进屋子，映入眼中的是一条吧台和几张小圆桌，每张桌上都摆着烛灯和玫瑰花瓶，音响播放着柔和的曲乐，看上去还挺像那么回事。不过当两人登上二楼时，气氛变得截然不同起来——与其说这是一间咖啡馆，倒不如说是小型饭店更为合适。
　　罗兰为进入梦境的古女巫购置了全套厨具和烧烤架，比起一开始只能带她们去吃开封菜和蓝蓝路，现在不出门也能尝到各种新鲜的美食。大概是为了弥补数百年的遗憾，以及上回从酒店带回的高级料理打开了新世界的大门，大家动手做菜的热情超乎想象，除了一开始学习使用燃气灶、微波炉等现代烹饪器具花了些时间，之后几乎不用他指导，已能自己根据菜谱琢磨各式新菜了。
　　而且好几位还格外有天赋，做出来的成品颇有几分星级大厨的风采，虽然在摆盘和拼花上略显不足，但对刀工和火候的控制绝对称得上无可挑剔，菲丽丝便是其中的一个。
　　“陛下，我刚学会了红烧鳗鱼，您要尝尝吗？”
　　“新烤好的里脊来啦！”
　　“陛下，能帮我找几个凉菜的做法吗？”
　　女巫的招呼声络绎不绝，显然对于她们而言，烹制食物的乐趣一点儿也不比看电影或外出游玩少上多少。
　　只可惜梦境世界无法让她们常驻于此——望着二楼热闹的景象，罗兰心里不免也有些遗憾，得知爱莲娜牺牲的消息后，他曾多次进入梦境，希望能在这里再次看到对方，但无论是仓库还是筒子楼，都没有因此而发生变化。
　　这意味着她们迟早有一天要告别这里。
　　不管是因为战争，还是作为常人的他的逝去，都会导致这一切体验变成不可触及的回忆。
　　大概正因为如此，她们才会格外珍惜每一次进入梦境世界的时光。
　　或许……他也应该多增加些睡觉次数才是，哪怕不为了减压，只要能让她们在此多待一会，也是一件值得的事。
　　“叮叮当当——”
　　就在这时，一楼传来了一阵清脆的风铃声。
　　屋子里陡然安静下来。
　　“陛下，有客人来了。”菲丽丝提醒道。
　　不会吧，难道约定者的反应这么快，咖啡馆才刚开张就找上门来了？他朝众人使了个眼色，“按计划行事。”接着同菲丽丝一道向楼下走去——这些古女巫之中，也只有曾在「黑钱」潜伏过一段时间的76号有服务他人的经验了。
　　“吧台里一个人都没有，你开这店的目的，真是为了给村里的乡亲提供一份工作？”
　　来者双手抱胸，眉头微蹙，一脸怀疑地盯着罗兰。有那么一瞬间，他感到对方的目光在自己脸颊和衣领处重点审视了两遍。
　　“客人”正是嘉西亚。
　　罗兰松了口气，开办咖啡馆一事对方早就知道，并且能和上一任租客顺利交接，其中也有这位明星武道家的协助。他朝菲丽丝点点头，“两杯咖啡。”随后向嘉西亚做了个请的动作，“当然，让她们能走出村子，一直是我努力的目标。”
　　“等等，我可没打算喝——”
　　“我请你的，不收钱。”
　　嘉西亚这才坐了下来，“不管怎么说，你挂在外面的价格也太夸张了点，实在让人很难相信你开店的真实目的。”
　　“你错了，”罗兰装出一副诚恳的模样，“从乡下到大城市，最重要的是适应。如果客人蜂拥而至，你觉得她们还能安心工作吗？不被吓坏就不错了。我不赚钱没有关系，关键是给她们一个适应大城市生活的空间，这才是蔷薇咖啡馆的意义所在。”
　　“是……这样吗？”她半信半疑道。
　　“当然。另外我还要感谢你上次给的邀请函，真是帮了大忙。”罗兰趁机换了个话题。
　　“身份问题解决了？”
　　“不止如此，学校都安排好了，跟洁萝是同一所，不过她们在高中部。”他笑道，“那三人一直想亲自向你道谢来着。”
　　“有帮到就好……”嘉西亚的表情变得柔和了许多，“道谢什么的就不必了，毕竟这都是你的努力所致——为了不给父亲和媒体留下借口，我终究没有选择站出来。”
　　罗兰摇摇头，“能做到这一步已经足够了。”
　　两人间一时陷入了沉默。
　　“咖啡来了，请慢用。”菲丽丝的声音打破了僵局。
　　嘉西亚回过神来，似乎想要掩饰什么似的，低头端起了杯子。“对了，我有正事要跟你说。”
　　“和武道家协会有关？”罗兰倒不觉得意外，毕竟对方不是那种没事就会来串门的闲人。
　　她点点头，“没错，上面有任务交代下来，指定要你参与。”
　　“应该不是表演赛之类的活动吧？我听说新一届武道大会的预选赛好像快开幕了。”
　　“不……是一次联合剿灭任务。”嘉西亚正色道。


第1181章 明星之队
　　联合……剿灭？总觉得这个词和法治社会有些格格不入，罗兰抽了抽嘴角，“听起来似乎是件了不得的大事。”
　　“并没有你想象的那么复杂，”嘉西亚像是看出了他的想法，“这种任务以前也有过几次，无非是协会掌握到足够多的堕魔者信息，决定将它们一网打尽而已。相比单独狩猎或是突然遭遇堕魔者袭击，事先有所准备且主动出击的任务反而要安全许多。”
　　“你也参与过吗？”
　　“呃——”嘉西亚微微一滞，“我只是从师傅那里听说过。以前的我并没有资格接受联合剿灭任务，这还是第一次。”她顿了顿，垂下视线盯着手中的咖啡杯道，“也许你并不在意这些，但我还是要说清楚……当你得到猎杀执照的那一刻，其职位就已经在我之上，协会之所以让我来通知你，是因为你入会时间尚短，交接可能存在纰漏，仅此而已。如果你觉得不妥的话，我这就回去转告协会——”
　　“不，这样就好。”罗兰连忙打断道，他一开始加入武道家协会的目的不过是想要解侵蚀与自然之力的奥秘，打劫堕魔者也是为了赚钱养家，为组织发光发热之类的事情基本想都没想过，更别说成为地区头目了。“既然是你把我引入武道家这行的，就好好负起责来，明白了吗？”
　　嘉西亚愣了愣，抬起头望了他好一会儿，才噗嗤一下笑出声来，“负责什么的——你这人还真是奇怪……明明是想要偷懒的厚脸皮说辞，但我总觉得自己占了便宜一样。”虽然嘴上么说着，她的神情却轻松了不少。
　　“你知道就好，”罗兰耸耸肩，“谈回正事吧，除了你我之外，还会有哪些人加入这次行动？我们要对付的目标又是谁？”
　　“为了避免泄密，这些情报一般只会等所有人到了之后才告知。”嘉西亚喝了一大口咖啡，“不过我有打听到，一些代表新派的武道家也名列其中。”
　　看来协会内部也不是铁板一块，他点点头，“那么集合时间和地点是？”
　　“明晚六点，地点在南郊，我会把具体定位发到你的手机。到时你可以自行前往，也可以坐我的车一起去——”
　　“我一个人就行。”罗兰连忙道。如果和她搭乘一辆车，还怎么带女巫同行？
　　嘉西亚撇撇嘴，“随你的便。”随后她向菲丽丝招了招手，起身递给对方一张纸条，“我是罗兰的邻居，就住在0827，如果你在这座城市遇到麻烦……我是说，任何有违你意愿的事情，可以打上面的电话……我很乐意提供帮助。”
　　菲丽丝眨了眨眼，“谢……谢谢。”
　　“不客气。”她微笑着拍拍对方的肩膀，挥手朝门口走去，“那么，明天见。”
　　随着风铃的一串脆响，嘉西亚的身影消失在门后。
　　“她是个好人呢。”菲丽丝感叹了一句，“陛下，您决定要去吗？”
　　“既然协会指名了，推肯定是推不掉了，就当为猎杀执照付账吧。”罗兰不以为意道，“反正参与者不止我一个，只要稍加注意的话，应该不会遇到什么危险。何况这样的活动偶尔来一次也不错。”毕竟揍人也是减压的一部分，而且他还有女巫做帮手，想出问题都难。
　　“那么我会通知帕莎大人，更换一批战斗女巫协助您的。”菲丽丝躬身道。
　　……
　　经过一番踊跃报名和简单筛选，同行者很快确定下来——依旧是第一批进入梦境世界的四名女巫：菲丽丝、法尔媞、灵、潼恩。她们的能力兼备隐蔽和追踪，正适合这份幕后支援的工作。
　　次日下午，罗兰一行人驾驶着面包车，朝定位上的地址驶去。
　　在地图上，目的地显示为了郊外的一座高速公路服务区。毫无疑问，这是一个临时决定的集合点，既方便大家抵达，更换车辆时也不会引起注意。
　　武道家协会考虑得倒也算周全。
　　不过当他下匝道进入服务区时，才发现自己错的厉害。
　　停车场里整整停着一打闪瞎眼的豪车，周围时不时有路人驻足围观、指指点点。更夸张的是，边上还聚齐了好几群人，兴奋的尖叫声此起彼伏，其架势跟追星无异，一看就知道是有明星武道家被人认出来了。
　　“洛洛，看这边！”
　　“请问能和我合个影吗？”
　　“你们到这里来是要拍广告么？”
　　“那位难不成就是上届大会亚军游龙公子？”
　　“哇，他对我笑了！好帅！”
　　喂喂，你们这些家伙真是来执行任务的吗？罗兰默默翻了个白眼，刚停好面包车，便看到嘉西亚向他走来。
　　“注意隐蔽。”
　　“了解。”潼恩召唤出「无光帷幕」，将后座三人一并罩入其中。
　　罗兰熄火下车，朝嘉西亚打了个招呼，“果然还是你比较快。”
　　“我说，你现在都是拥有猎杀执照的人了，为什么还要开这种……破烂玩意？”嘉西亚不解道，“我知道你喜欢低调行事，但……这已经和低调无关，甚至可以说得上是寒酸了。”
　　“有吗？”他摊手道，“我倒觉得没有比它更方便的家用车了。无论是去超市还是去菜场，一次就能拖回好几个人一个月的伙食，其他车可做不到这一点。”当然更重要的原因是，你永远不知道一辆面包车里到底能装下多少打手。
　　“好吧，”嘉西亚看似有些无奈地接受了这个说法，“如果你不介意其他人的眼光的话。”
　　“当然。”罗兰无所谓地笑了笑，“那群脸上闪闪发光的家伙也是参与此次行动的武道家吗？”
　　“没错，但这种无礼的话不要跟除我以外的人说，”嘉西亚瞪了他一眼，“按入门时间来分，他们都算是你的前辈。”
　　“按职位来分呢？”
　　“那就更不好说了——因为在知情者眼里，你如今可是旧派的代表人物。”嘉西亚叹了口气，“若是有机会让你在任务中出丑，我想他们一定不会错过。”
　　“我以为武道家都会像你一样，以拯救世界为重。”罗兰嘀咕道，“对了，你应该也属于新派吧？跟我走得这么近没问题吗？”
　　“并不是每一个人都在乎新旧之争，”嘉西亚没好气道，“而且，不是你让我负责到底的么？”
　　“说得也是，”罗兰忍不住笑了起来，“那就有劳你了。”
　　“嗯哼，作为前辈，我先给你简单介绍一下他们吧……不过有些人你应该已经在我父亲的宴会上见过，所以我就只说三个最主要的人好了。”嘉西亚朝人群中央挑了挑眉，“洛桦，成名已久的武道家，技巧型选手，实力强大，拥有不少追捧者。上届武道大会第十名，亦是本市最好的成绩。虽说他出道较早，不过今年也才二十二岁，这已经是一个相当了不起的成绩。”
　　“游龙公子，年龄不详，大概是三十到三十五之间。武道世家出身，算是新派的代表人物之一，其外号也是由此得来。他的各项能力都已趋于成熟，有人称其实力已不弱于「执守」，上一届比赛的亚军，这回应该做好了问鼎的准备。如果不出意外，他将成为此次行动的队长。”
　　嘉西亚说到这里顿了顿，四处张望了一会儿，像是在寻找目标一般，好一会儿才指向车场外圈的一处凉亭，“而最后一位，或许也是你最需要注意的人。”
　　罗兰顺着她所指的方向望去——
　　“斐语寒，崛起时间最短的新星，觉醒仅五年就已两次杀入武道大会决赛圈，协会中无人不知的天才。”嘉西亚的语气颇有些复杂，既带着欣赏之意，又不乏羡慕之情，“我没想到她也会参与剿灭任务。有她在的话，这支队伍可算是明星之队了。”
　　“所以我要注意的是什么？她会对我不利吗？”
　　“怎么可能，”嘉西亚白了他一眼，“你跟她根本不是一个层次上的好吗？无论是能力还是身份……我要你注意的是，别陷进去了！”


第1182章 隐秘潜入
　　把执照转交给我的时候，你可不是这么说的，罗兰暗自腹诽道。“怎么感觉你介绍的都是新派成员？剿灭堕魔者这种任务，怎么看也应该是以旧派为主吧？”
　　“旧派的人确实更多，但是……”嘉西亚随手指了指几个和路人无异的家伙，“他们几乎没有详细的资料，平时行踪成谜，除了各自的接头人以外，其他协会成员对其知之甚少，我就算想介绍也无从说起啊。”
　　罗兰忍不住扶额，如果不是对方指出来，他还以为那几个中年大叔是明星武道家的司机或打杂助手来着。先不说实力，这容貌和衣着上的差距未免也拉得太大了点。不参加武道大会不代表放弃形象啊！一想到要被那些浑身都在发光的人生赢家划到旧派一边，充当一群大叔的代言人，他忽然有种想退群的冲动。
　　现在报名参加武道大会选拔赛还来得及么？
　　就在这时，一辆黑色大巴驶进了停车坪。
　　“那是棱镜城派来的车，”嘉西亚说道，“走吧。”
　　“嗯。”罗兰拍了拍自己的右肩——这个暗语表示让女巫们跟上。只要法尔媞的虫子一直贴着他，女巫就不可能跟丢目标。
　　登上大巴，两人直接奔向了最后排。
　　“果然还是这里最适合我，”他分开双腿，仰躺在椅子上，“坐在这儿就像坐在王位上一样，不仅可以俯视众生，还能将车厢里的一切动静尽收眼底。”
　　“宅就直说。”嘉西亚不屑道。
　　“……”你这样还怎么让别人好好聊天啊！“我似乎没求着你一起。”
　　“后辈第一次执行任务，前辈自然得看着点。”
　　正当两人大眼瞪小眼之际，车厢里忽然响起了一阵喧哗。
　　“斐语寒小姐，我这边有空位。”
　　“语寒，来和我坐吧！”
　　随着那位被冠以天才之名的少女走进大巴，众人纷纷发出了邀请。
　　“看来即使都是明星武道家，待遇也是存在差别的……”罗兰感叹道。
　　“没错。”两人在这一点上达成了一致。
　　不过令人意外的是，她并没有接受任何人的邀约，而是朝着后半截车厢走来。
　　“这里，没人坐吧？”
　　斐语寒指着罗兰身边的位置，平声问道。
　　嘉西亚一脸讶异地望了望她，又望向罗兰，似乎想弄明白双方的关系一般。
　　而罗兰自己也是一头雾水，完全摸不明白对方到底在想什么。感受到车厢里其他人投来的视线，他浑身不自在的咳嗽两声，“没有。”
　　“谢了。”斐语寒点点头，理所当然地坐了下来。“初次见面，或者说……第二次见面。你好，我叫斐语寒，此次任务还请多指教。”
　　“呃，指教称不上，我叫罗兰，这位是……嘉西亚小姐。”
　　相互介绍过后，气氛一时沉默下来。
　　大概是知道武道家的听觉格外敏锐，嘉西亚没有再说话，而是低头玩起手机来。天才少女则坐得笔直，浑身都散发出生人勿近的气息，完全不像是这个年龄段应有的表现。唯独夹在两人中间的罗兰觉得如坐针毡，原本坐最后排就是不想引人注意，结果现在倒好，只怕全车人都注意到他的存在了。
　　这种万众瞩目的尴尬感受直到大巴启动才有所缓解。
　　就在他打算和嘉西亚商量换个位置时，斐语寒忽然偏过头来，双唇轻启道，“……陛下？”
　　“噗通。”
　　嘉西亚的手机顿时掉到了地上。
　　罗兰也愣住了，他盯着对方半晌，过了好半天才开口道，“你——”
　　“大家下午好，我是担任此次行动情报与后援支持的联络官C02，各位叫我02就好。”然而还未等他问出口，一名拿着话筒的西装男子打断了他的话语。“接下来的这段时间里，我将为各位详细介绍这次联合剿灭任务的目标和计划，有任何疑问之处，请务必向我提出。”
　　这也使得罗兰只能压下话头，将注意力集中到联络官身上。
　　“根据情报所示，堕魔者最近的动向越来越活跃，并且开始表现出集体行动的倾向，这在过往记录中意味着侵蚀的临近。而协会得到可靠线索，发现一些堕魔者打算在南郊外的一座废弃工厂举行集会，具体目的不明，但毫无疑问不是什么好事。”
　　“或许它们只是想交个朋友呢？”
　　洛桦的话引起了一阵浅浅的哄笑。
　　“如果真是这样就好了。”西装男倒没有显露出任何不耐，“可惜堕魔者终究是我们最大的敌人，所以还是都死了比较稳妥。那座废弃工厂有一条地下公路可以直达，不过在工厂关闭后，公路也随之被封锁。协会于两天前秘密开通了这条道路，使得我们可以直接杀入敌方中心，为了不打草惊蛇，行动被定在晚九点整，相关装备也会在下车时发放。”
　　“另外政府军会从地面配合我们的行动，以防止堕魔者逃脱，不过只有觉醒了自然之力的人，才能对这些怪物造成伤害。因此我们也必须分成两队，一队负责歼灭堕魔者，一队负责围追堵漏。队伍名单已经放在各位的桌椅下方，如果没有问题的话，我们就按照此计划行事……”
　　……
　　很有意思，斐语寒面无表情地翻看着名单，心思却全然没在纸上，而是反复回想着罗兰听到“陛下”时的神情。
　　一般人若是被当场揭破，首先感受到的，应该是尴尬和恼怒吧？尽管后一种情绪很少有人会当着她的面表露出来，但除非早有准备，她自信不会错过任何细小的表情变化以及紧随其后的掩饰。
　　然而在对方脸上，她看到的却是一种极为复杂的神情。
　　有惊讶、有戒备、有疑惑、甚至还有一丝欣喜……有那么瞬间，她注意到对方张开嘴，似乎想要脱口而出什么，不过很快又生生压制下去。从口型判断，应该是“艾”音。
　　如此反应实在难以用常理来解释——罗兰显然是头一回认识她，无论是否定还是应下，都不该以这个字开头。
　　何况这些情绪里完全没有发现尴尬的存在，也就是说，他对这个称呼早已经习以为常？
　　斐语寒不禁联想到了上次宴会时所捕捉到的只言片语——当时她只把那些对话当做儿戏，但现在却有些不确定起来。
　　两个世界的……王么？
　　如果说一开始的好奇只是因为“想和对方分出个高低”而起，现在更让她感兴趣的，已变成了罗兰本身。
　　这次决定参与联合行动果然是个正确的选择，她心想。师傅曾说过，武道家协会的历史远比她想象的要悠久，掌握的奥秘堪比天上的繁星，有一部分甚至涉及到世界的起源，只是极少数人才能知晓。
　　破例将猎杀执照发放给一名新人，会不会也有这方面的原因？
　　考虑到对方露出的戒备，斐语寒强行压下了继续问下去的念头——在没有得到明确答案前，她并不想与罗兰交恶。
　　只要开了这个头，以后总有机会接触，还是慢慢来比较好。
　　……
　　两个半小时后，大巴在地下公路尽头停了下来。
　　武道家们按计划分成两队，从预留的紧急出口进入厂区，根据地图指示前往各自负责的地点。
　　罗兰和斐语寒毫无疑都是正面攻坚队的成员，而嘉西亚则被分去了扫尾队，留下一句“当心点，别死了”之后，她的身影很快随众人消失在夜色中。
　　“其他人跟我来。”传闻实力已接近「执守」的游龙公子也如嘉西亚所猜测的那样，被选为了主攻队的队长。他用眼神鼓励了众人一番后，带头钻进了一条通风管道。
　　整个行动比他预想的更加严密——下车前，所有人都领到了一副头戴式四目夜视仪、一块能显示地图位置的腕表、一件带有敌我识别装置的背心，以及一个用于队内通讯的耳麦。这令罗兰羡慕不已——如果第一军拥有同样的装备，夜战的不利局势就能彻底逆转过来了。
　　他默默数了数，发现攻坚队一共十五人，除开嘉西亚介绍的那三人外，其余队员都算是旧派武道家。由此可见上面依然认同实战者的能力，不过若是这一战的结果让新派占优的话，以后就不好说了。
　　当然罗兰并没有介入到新旧之争中去的打算，事实上他亦很好奇，这些从比武大会中脱颖而出的明星，在面对不死不休的堕魔者时，还能否像以往那样轻松取得胜利。
　　在夜视仪的帮助下，漆黑的夜幕不仅没有带来任何阻碍，反而成为了他们最好的掩护，一行人如同幽灵一般，悄无声息地抵达了集会地点。


第1183章 献祭
　　“就是这儿了。”游龙公子压低声音道。
　　透过通风管栅栏，一行人谨慎地打量着四周的环境——此处大概是一间偌大的厂房，两边还挂着桥式行车。下方空空如也，除了几台废弃的老式机床与布满锈尘的传送带外，什么也没剩下。显然在封闭这里之前，工厂的主人就搬走了所有值得拆卸的设备。
　　但原本应该悄无声息的工厂内，此刻却燃烧着好几根火把。在微光视觉下，晃动的火焰近乎白绿色，光芒甚至有些刺眼。而火光汇聚的中央位置，则能看到二十来个扭曲的身影。
　　“那些人就是我们的目标？”洛桦问道。
　　“估计错不了，”回答他的是一名旧派武道家，“我能感受到它们毫不掩饰的力量波动，从堕落程度来看已是末期。”
　　所谓的末期，便是指作为人的意识完全丧失，彻底成为了侵蚀力量的傀儡。这时候的堕魔者基本和野兽无异，不会再与人沟通，只会遵循本能行事。
　　“它们——也曾是武道家？”
　　“不一定，协会虽有过不少武道家堕落的记录，不过总得来说，侵蚀更容易发生在野生觉醒者身上。”
　　“尽管我还是第一次看到活的堕魔者，但缺乏进取心和自律意志的武者，不管变成什么都是个废物。”洛桦嗤之以鼻道，“可悲的家伙……它们根本不配拥有自然之力。队长，现在就动手解决掉这群怪物吧。”
　　“再等等，”游龙公子沉着地制止道，“看情况似乎还有堕魔者在向这里汇聚——我们对付的敌人越多，外围的压力就越小。而且你们不觉得奇怪吗？既然已是进入末期的堕魔者，不按本能去猎杀那些野生觉醒者，跑到这里来做什么？我总觉得事情不会那么简单……若能找出它们的意图，说不定比直接剿灭它们更有意义。”
　　就在众人对局势交换着意见时，罗兰的目光却屡屡落在了那名天才少女身上。
　　斐语寒的那声“陛下”始终消散不去。
　　可以说在短短的数秒内，他的情绪都随着这句话大起大落，在灰堡王位上历练多年，已很少有能让他如此心神不宁的话语了。
　　最初听到这个熟悉的称谓时，他几乎以为是爱莲娜的灵魂附在了对方身上，还差点将名字叫出了口。只不过在最后，他的理智又生生把话吞了回去——如果斐语寒真是爱莲娜在梦境世界中的新身躯，那么从一开始就不可能说出那番自我介绍，更不会毫无顾忌地坐在他身边了。
　　这种从喜悦到失望的陡然转变并不好受，当时罗兰差点没被憋成内伤。至于对方为何会莫名其妙的喊出陛下二字，稍微回想下也不难得出结论——嘉西亚就曾说过，武道家的五感远高于常人，而一些天赋者更是精于此道。加上对方也参加过三叶集团的晚宴，必然是听到了他和女巫们的对话。
　　接下来的问题是，斐语寒到底对他的来历了解到了什么程度？
　　从对方明显带有试探性的举动来看，罗兰认为她知道得并不多，至少对梦境之外的另一个世界一无所知。但这仍让他心中警钟大作，任何一个自主意识都不希望自己其实只是一个虚幻的存在，一旦梦境世界的奥秘泄露，必然会带来难以预料的后果——而且很大可能上，这个后果会是灾难性的。
　　嘉西亚确实没有说错，斐语寒才是他最需要提防的人。
　　“嗯？你们看，新来的那个堕魔者……似乎有些不太一样。”就在这时，耳机里传来的低呼声打断了罗兰的思绪，“它好像在指挥其他堕魔者。”
　　他摘下夜视仪，贴着栅栏口朝厂房中央望去——只见在一名正装男子的指引下，一群堕魔者抬着三个集装箱缓缓走了进来。
　　“未完全沦为傀儡的叛徒么……”游龙公子疑惑道，“它们到底想玩什么把戏？”
　　好几个旧派武道家也都皱起了眉头，比起彻底野兽化的末期堕魔者，这种介于似人与非人之间的对手往往更加难缠。它们失去了人性中的怜悯，却保留着狡诈和凶险，能做到这一点的，大多是堕落前便已小有名气的觉醒者。
　　“嘘——”一直沉默着的斐语寒忽然开了口，“安静，箱子里有动静。”
　　大家立刻屏住了呼吸。
　　过了片刻，她才沉声道，“里面装的……是人。”
　　“什么？”
　　“我听到了细小的哭泣和哀求声，像是被堵住嘴后发出来的。”
　　“也就是说，箱子里装的很可能是无辜的普通人吗？”游龙公子讶异道，“我以前从未在协会的记录上见过类似的事情——堕魔者虽然不忌惮杀戮，可也不至于专找普通人下手啊。”
　　正当众人面面相觑之际，那名似乎是头目的敌人突然大声道，“是时候了，孩子们！神意已经临近，神明正渴望着献祭！”
　　“吼——！”其他堕魔者纷纷吼道。
　　“来吧，让力量归于本源，让神使重临大地！”
　　“吼——！”
　　“这个世界的毁灭，换回的将是我们的新生！把一切交给神明吧——献祭开始！”
　　堕魔者们顿时发出了震耳欲聋的嘶吼！
　　“该死的，我们必须行动了。”队长咬牙切齿道，尽管从未听说堕魔者会有组织地拿普通人来献祭，更别提像邪教一样取悦什么神明，但事实是他们绝不能坐视无辜平民被屠不管，从某种意义上来说，救人甚至比剿灭堕魔者更加重要——武道家协会的核心精神，便是保护。“大家尽可能靠近箱子，将这群怪物挡在外面，放跑一两只也无妨，相信外围的伙计——他们会替我们解决的！”
　　斐语寒面无表情地点点头，第一个冲出了藏身之处。
　　其他人紧随其后，如一道出鞘寒芒般杀入了敌人群中。
　　这座尘封已久的厂房刹那间沸腾起来！
　　堕魔者被打了个措手不及，它们坚不可破的身躯在自然之力的轰击下层层断裂，一旦核心离体，立刻就会陷入瘫痪。
　　而罗兰则走在队伍末尾，一边为队友断后，一边小心翼翼地隐藏着自己的能力——这已不是他第一次与堕魔者交手，战斗（群殴）经验可谓远高于队伍里的其他人。同那些觉醒了自然之力的武道家不同，他并不需要去和敌人拼个你死我活，只要被他碰到，堕魔者就会力量尽失，之后完全是被他单方面殴打。另外他也不敢去碰触那些剥离出来的红色气旋，否则核心螺旋升天的景象就会被每一个人看在眼里。
　　另外肩头的虫子也在微微颤抖，这证明菲丽丝等人已经赶到了现场，前有肉盾，后有支援的情况下，罗兰越打越顺手——尽管他的身手看上去是最朴实无华的一个，但实际上击倒的敌人却仅次于斐语寒。
　　好在如今整个主战小队的注意力都放在了那几个箱子上，加上他的刻意伪装，倒也没人在一片混乱之中注意到这不同寻常的一幕。
　　一切都十分顺利，仅仅付出了数人受伤的代价后，一行人便顺利冲到了集装箱面前。
　　而现场的堕魔者已死伤过半。
　　“什么嘛，看来比我想象的还要轻松，”洛桦甩了甩手上的鲜血，一把抓住箱门的锁扣，生生掰成了两段，“或许协会也应发我一本猎杀执照才对。喂，你们不要怕，武道家协会来救大家——”
　　他没说完便愣在原地。
　　其他人的目光也随之一凝！
　　只见箱子里密密麻麻捆着数十人，他们像肉串一样被固定在众多钢管上，眼睛和嘴巴都蒙上了布条，只能发出支支吾吾的呼声。而他们的头顶，则垂落着同样数目的核心气旋。
　　罗兰感到背后的寒毛都竖起来了。
　　他瞬间想起了好几个月前嘉西亚说过的话——
　　「这东西既是堕魔者力量的泉源，也是他们被侵蚀的证明，并且一旦变异，自然之力就没法再恢复过来，不收集起来妥善封存的话，它迟早都会感染新的宿体——普通人哪怕只是最简单的碰触，都会被它夺去神志。」
　　「你的意思是……它还能换着人用？」
　　「所以才会有人收集它们，这群疯子打的什么主意简直一看就知道，他们就不怕这个世界走向毁灭么！」
　　原来……近半年的准备，就是为了这一刻？
　　罗兰回过头，猛地望向那名堕魔者头目。
　　它戴着单边眼镜，头发向后梳得笔直，身上是一套挺拔的西装，双手套着一对白手套，看上去就像是一位刻板的管家。然而此刻，它的脸上却全是疯狂。
　　“虽说没有你们捧场，也能完成这场献祭，但献给神使的礼物，总是越多越好不是么？”它伸出右手，打了个响指——
　　箱子顶上的核心气旋齐齐掉落下来。
　　“不——！”
　　洛桦伸手想要去推开被捆绑在箱内的人，但在人数如此密集的情况下，想要避免他们碰到核心几乎是件不可能的事情。
　　“杀掉他们，趁现在！”一名旧派武道家大喊道。
　　“可是……这些，都是普通人啊……”洛桦喃喃道。
　　也就在数秒之间，侵蚀已然完成——哪怕它们都是新生的堕魔者，其实力与技巧远不能和堕落的武道家相比，但数量却是压倒性的优势。特别是在面对面时，仅凭啃噬的本能已足够致命。
　　一群堕魔者轻松挣脱束缚，如潮水般涌出箱子，将距离最近的洛桦层层淹没了过去。


第1184章 来自侵蚀
　　局面陡变。
　　如此急转直下的发展让游龙公子和斐语寒都愣了神，倒是旧派武道家第一时间调转锋头，协力拦住了冲上来的堕魔者。
　　“快走，找条路杀出去！”一名中年人急声道，“我们绝对不能被围住！”
　　其他两个集装箱也骚动起来，内部不断传出撞击声，包裹着的铁皮出现了一块又一块的凸起，单靠一把固定杠锁显然支撑不了太久。
　　如果这两个箱子里也同样装着数十人，那么别说剿灭对方了，就连逃出去都成问题。
　　现在最重要的，是避免被前后夹攻，进退不得！
　　斐语寒很快反应过来，她转身朝着厂房大门杀去——只要能冲进空旷地带，分头撤退至少就不会全灭。
　　这无疑是最正确的突围路线。
　　罗兰依然选择了殿后，不过比起一开始的轻松，现在他已聚集起全部精神，以应对那些像丧尸一样扑上来的新生堕魔者。就算对方无法在他面前发挥出应有水平，被啃上一口还是会受伤的。
　　“这里是一队，我们遇到了危险，敌人数量远超预期，请求支援！”队长则一边反击一边大声呼救道。
　　短短数息时间里，又有两人被扑倒，保护身体的白光仅仅闪了两下，便在堕魔者疯狂的撕咬下四分五裂。
　　看到同伴溅出来的鲜血与碎肉，游龙公子的身手明显慢了两拍，连罗兰这种外行人都注意到，他的拳脚不复之前那般灵活，攻守转换也露出了空档。打翻数只堕魔者后，他的身上第一次出现了抓痕。
　　“轰——！”
　　集装箱大门终于不堪重负，被狂躁的堕魔者撞开，重重地砸在了地上。
　　但冲出来的敌人却没有预想中的多。
　　罗兰眉头微微一挑，只见钢管上捆着十来只死去的堕魔者，尽管它们已经完成了转化，却并没有挣脱身上的绳索，身上的大洞仍在躺着涓涓鲜血，就好像感染的瞬间便被什么东西刺穿了一般。
　　顺着它们排成一列的尸体望向箱壁，上面多出来的几个透光孔清晰可辨。
　　干得漂亮，他忍不住在心里称赞道。
　　毫无疑问，那是菲丽丝动的手——他甚至能想象到，菲丽丝在潼恩的掩护下，悄无声息地移动到了箱子后方，并在发现不对劲后第一时间将刀刃魔爪进入了箱内。
　　“这……是怎么回事？”敌人头目愤怒道，“你们这群该死的窃贼，对我的孩子都做了些什么！”
　　一行人自然没工夫去搭理它，虽然大家的疑惑不比它少多少，但现在根本不是在意这个的时候。没了以一敌十的压力，杀出一条生路的可能性又高了许多，一时间队伍气势重振起来。
　　“罢了，”它跺了跺脚，“我的计划不会因为这点小小的插曲而受阻，你们终归都要死在这里！”
　　说完它从口袋里掏出一个遥控器模样的方盒，用力按下了上面的按钮。
　　随着几声巨响，厂房四角瞬间炸开，整个地面竟崩裂成数块，向下塌去！燃烧的火把也被气流冲得七零八落，周边视野顿时变得一片漆黑。
　　卧槽！罗兰忍不住骂出了脏话，这家伙居然在地板下埋设了炸药？他虽然拥有一身古怪力量，但没办法像闪电那样飞起来啊！
　　“陛下！”就在这千钧一发之际，一只纤细的小手伸过来抓住了他。
　　晃荡两下后，他感到自己被牢牢抱住，经过一连串颠簸，才最终落在了一块平地上。
　　“咳咳……灵？”他扇了扇面前呛人的灰尘，压低声音问道。
　　“是我，您还好吧？”后者立刻应道，“幸好刚才的爆炸让火光消失，我才找到机会抓住您。”
　　果然，火把被炸飞后，被夜幕覆盖的厂房就成了灵的领域——她在阴影中移动时，几乎可以达到和夜莺的迷雾穿行等同的效果。
　　“我没什么，其他女巫没事吧？”
　　“请放心，有菲丽丝在，这种程度的塌陷绝对不会伤到潼恩。而法尔媞一直留在工厂外监视情况，并没有跟进来。”
　　“如此就好。”罗兰重新拉下头顶的夜视仪，打量起身边的环境来。
　　“陛下，这个像多眼魔一样的东西是……”灵好奇地问。
　　“微光夜视仪，让普通人在夜晚也能清晰视物，”他解释道，“所以哪怕是伸手不见五指的地方，你也要注意隐藏行踪，小心被人看到。”
　　“是……咕噜噜……”灵潜入阴影中，只留下半个脑袋露在外面，鼻子前还冒出几个气泡，就好像那真是水一般。
　　借助头顶洒下的微弱月光，他很快辨明了目前的情况。
　　塌落让所有人分散开来，现场到处都是横七竖八的混凝土板，一时无法确定其他队友的位置。不过考虑到武道家能用自然之力抵御常规伤害，这种程度的塌陷倒不至于要了他们的命。同样敌人应该也清楚这一点，既然布下这么一手，肯定不会仅仅只是想把他们困在这里——只要再拖延一段时间，二队的支援就会到达，届时堕魔者头目的献祭计划必然会破产。
　　疑点在于这个陷坑上。
　　C02讲解路径时，并没有提到集会地点下方有地下室，而从地图上看，厂房也应该是建设在平地上的才对。
　　从四周深浅不一的泥壁来看，这显然不是设计图中的一部分。
　　换句话说，挖空厂房地下，并安置足以炸塌底板的炸药，都是敌人刻意而为之的做法。
　　为什么？
　　罗兰注意到，整个大坑周围平缓，但在中心地点却陡然下陷，就宛如一个巨大的旋涡般。而那些掉下来的堕魔者尸体，大部分都滑落进了涡心，层层叠加在一起。
　　难道……这也是献祭仪式的一部分吗？
　　他的疑惑并未持续太久——那名头目再次出现在他的视野中，在“管家”的指挥下，还活着的堕魔者并没有四处去搜寻武道家的藏身处，而是抱着那些未落入坑中的核心气旋和同类尸体，一个个跃进坑洞中央，不仅如此，它们连战死武道家残破的尸体都没放过。眨眼间，不大的坑底有了被填平的趋势。
　　罗兰心头猛地一跳，体内的那股热流突然活跃起来，就好像感受到了什么召唤似的。
　　“神明啊……请接收我最后的献礼！”管家张开双手，迎面倒向坑中——
　　所有核心几乎同时爆发出耀眼的光芒！
　　罗兰一把扯下夜视仪，目瞪口呆地望着大坑中央——只见猩红的核心气旋缓缓升起，逐渐凝聚成一团，接着向四周扩散开来，形成了一块不规则的“侵蚀”！
　　然后有什么东西从侵蚀中钻了出来，并迅速糅合为一个整体——它看似如同人形，拥有脑袋和双手，但只是空有一个轮廓而已。而在轮廓内尽是一片黑暗，无数星璇在其中流转，宛若深邃的宇宙。
　　随着人形幽影的出现，它的身下淌出了猩红之血，并快速向整个陷坑蔓延，把漆黑的地下变成了红黑相间的扭曲空间。
　　肩头的虫子也嗞呀嗞呀鸣叫起来，代表着法尔媞感受到了危险的气息。
　　这样的场景罗兰已不是第一次见到，之前在打劫堕魔者时，他就曾遇到过一只类似的纯魔力生物——只是这一只的体型要远远大于上回，光是立起的上半身，就足有两三层楼那么高！
　　原来这才是对方真正的目的！所谓的献祭，并不只是一个噱头，而是意图人为制造侵蚀，让不属于梦境世界的怪物降临！
　　只是他不明白，如果靠大量感染的核心气旋就能实现侵蚀，为何非要等到现在，并引诱武道家协会介入？
　　然而敌人很快给出了答案。
　　只见被猩红之血浸染过的地面上突然窜出十来只黑色触手，将一名躲藏在混凝土板下的武道家揪了出来，并送到魔力生物面前。
　　“怪、怪物……”后者聚集起全部的力量，想要掰开那些触手，但一切挣扎都徒劳无功。
　　“你们盗取了不该属于你们的东西，还妄图据为己有，现在是时候把它们归还给主人了。”魔力生物一把抓住武道家，将他扔进了侵蚀之中，“我会修正这个错误，让秩序回到正轨——接受你们的命运，回归本源吧！”
　　就在它震耳欲聋的宣言下，侵蚀陡然扩大了一圈，而它的身形也随之多出一截，眼看着像是要从地底里爬出来一般！


第1185章 毁灭的警告
　　武道家们陷入了进退维谷的绝境。
　　感染过的地面仿佛成了敌人的领域，无论躲在哪里都会被轻易发现；想要逃走就得先面对近十米高的坑壁，以及那些诡异的黑色触手，一旦被抓住，便很难靠自身的力量挣脱出来。而拼死一搏的话，任谁都能感受到敌人身上散发出来的强大威压——面对实力相差悬殊的对手，不是每一个人都敢挺身而出，直面死亡的挑战。
　　选择这条路的，唯有斐语寒。
　　“你们先走！”
　　耳机里传来了她的清喝，只见一道白色的身影从暗处冲出，迎着一簇簇围堵的触手奔向魔力生物。她身上绽放出的光芒清晰可见，那正是自然之力外放的表现，而在此之前，她还仅仅只能令其包裹手臂。
　　扭动的触手像毒蛇一样猛扑而至，斐语寒则利用脚步左躲右闪，好几次都是贴着身侧掠过，只有在避无可避时，她才会化拳为掌，将触手齐齐切断——白光在她五指前汇聚成尖锐的锥形，宛如一把伸缩自如的袖剑。
　　其他武道家见状纷纷从藏身之处逃出，朝着离自己最近的坑壁跑去。
　　游龙公子则冲在了第一位。
　　“可笑，你们以为这样就能逃出我的领域？”
　　魔力生物举起它长长的手臂，径直向跑在最前的队长拍去——看似根本够不着的臂膀陡然膨胀了数倍，眨眼间变得又长又粗！
　　尽管在最后一刻，意识到情况不妙的游龙公子转身做出了格挡姿势，同时手上爆发出了耀眼的光芒，但仅仅是闪烁了两下，他便随巨手一道砸进了土里！
　　一声巨响过后，连坑底都被这一击压出了一条深深的沟壑，而横在路径上的混凝土碎块，更是化作了一层齑粉。
　　等对方重新抬起手来时，沟里只剩下一摊扁平的肉泥。
　　魔力生物将那具血肉模糊的躯体和泥巴一同卷起，塞进身下的“裂隙”中，刹那间，侵蚀仿佛又扩大了不少。
　　它在利用武道家的核心气旋来拓宽侵蚀的通道，罗兰意识到。不知为何，他心底生出了一丝莫名的不快，就好像有人占据了他的东西一样——那些气旋……本应该属于这个世界、属于他的才对。
　　不能再容忍这家伙放肆下去了。
　　“陛下，接下来该怎么办？”菲丽丝和潼恩此刻也出现在他的身后，“这个陷坑就快要被触手占满了。”
　　“当然是趁援军到来前干掉对方——不过这个过程不能让任何人看到，”罗兰拍了拍灵的脑袋，“你去敲晕那些还没被触手拖住的家伙，行动要快，完成后给我个信号。”
　　“这个简单，我去了……咕噜噜……”灵应声潜入阴影中。
　　“之后便是正面突破了。”他望向敌人将近十米高的身躯——虽然有过与类似对手战斗的经验，也清楚只要扯出魔力之躯中央的星盘，就能令敌人瓦解，但要如何靠近那个位置，却是一道新的难题。思索片刻后，罗兰拉过菲丽丝耳语了一番。
　　“陛下，这怎么可以——”菲丽丝惊讶道。
　　“我说行就行，解决问题才是当下最要紧的事，”他不容置疑地打断道，“这是命令！”
　　“是……”对方犹豫片刻，还是答应下来，“我明白了。”
　　“那么最后就只剩一个麻烦的家伙了。”罗兰皱眉望向斐语寒，说话间她已被敌人打飞出去两次，嘴角和身上都浸出了鲜血，但仍不依不饶地从地上爬起，向着数倍于她的庞然大物发起进攻。
　　虽然多处负伤，行动也不复之前的灵动，可她的气势丝毫没有减弱，完全不像是身处绝境的困兽，而是激流中露尖的顽石。
　　只不过拦截她的触手越来越多，光是应付四面八方的袭击就已惊险万分，再加上敌人本体变幻不定的双手，想要逼近到对手身前几乎是件不可能的事情。如果不是魔力生物把大部分注意力放在了追杀那些逃跑武道家上，她恐怕撑不到这个时候。
　　由于身处猩红之血的中央，灵没法悄无声息地潜入进去，因此只能寄希于她自己倒下了。
　　“陛下，所有人都被我敲晕啦。”耳机里忽然响起了灵的声音。
　　“干得不错——”才怪！罗兰说到一半才反应过来，这耳机频道是小队通用的啊！那边斐语寒也是明显一愣，脚下打了个踉跄，正是这个破绽，让她第三次被巨手抽飞了出去，身上覆盖的白光亦完全消散，显然失去了意识。
　　“就是现在！”罗兰硬着头皮大喊道。尽管计划出现了一点小小的纰漏，但总归找到了机会——
　　“抱歉，失礼了！”菲丽丝张开背后的魔力之爪，抓住他的脚踝，接着原地转起圈来！罗兰顿时感到天旋地转，胃里的东西都快涌到了嗓子眼——当转速达到最高之际，菲丽丝猛地松开了魔爪，在惯性作用下，他宛如一支离弦之箭，笔直地朝着魔力生物飞去！
　　脱离「无光帷幕」掩护的瞬间，敌人也发现了直冲自己而来的“不明物体”，它扔下那些被敲晕的武道家，伸手向罗兰拍去，其架势跟扑杀一只苍蝇没什么区别。
　　然而碰撞感并没有如约而至。
　　罗兰轻易地穿透了漆黑的手臂，并一头撞进了它的胸口，它高大魁梧的身躯不再坚不可摧，而是仿佛回归到了它本该有的形态——一团虚构的幻象。
　　魔力生物发出了惊恐的吼叫，片刻之后，它像是突然明白过来，“原来是你——你终究没有听从我的劝告！”
　　罗兰双手握住它胸口旋转的星盘，用力拉扯，赤红色的星系逐渐向蓝白转变，体内的力量亦在欢唱雀跃，就好像在期待什么似的，“莫非上次那个是你的兄弟？不好意思，它有些口齿不清，我根本没听清它留下的劝告是什么。”
　　“「我们」皆是一体——”魔力生物的声音也开始扭曲起来，“快停止你的愚行，这是最后一次警告！否则一切都将无法挽回——万物回归虚无，千万年……的积累也会毁于一旦，这样的罪行……根本不是你等能承受……得起的——”
　　当星盘被拔下的那一刻，它的话音戛然而止。
　　耀眼的白光冲天而起，几乎照亮了整个坑底，一股难以言喻的满足感充斥着罗兰全身，如同诉求得到回应一般。
　　大地的心跳声，仿佛又清晰了许多。
　　有那么片刻，他感觉自己与这个世界形成了一个整体。
　　……
　　而在纷乱的意识界中，梦魇猛地睁开了双眼！
　　就在刚才，它感受到了一丝前所未有的律动，好似杂乱无章的波涛中偶然奏出的一声曲乐，与周围的混乱形成了鲜明的对比。
　　之前追踪传承碎片的连接时，它曾有过类似的体验，不过数次深入都以失败而告终，毕竟下层意识极为复杂，稍有不慎就会迷失方向。
　　只是这一次要真切明晰得多。
　　这证明引发律动的位置就在附近。
　　瓦基里丝大君微微咧开嘴角。
　　——它找到了对方的踪迹。


第1186章 决战重现
　　当一切结束后，二队才姗姗来迟。
　　罗兰将泥巴涂在脸上，再把衣服撕出几个口子，装成和其他人一样虚弱不堪的躺在地上，等待着武道家协会的救援。
　　尽管旺盛的好奇心令灵犯下大错，但不幸中的万幸是，她只模仿了“按键发言”这一个步骤，而没有将频道换成全队通讯模式。因此当时听到敲晕宣言的，也只有斐语寒一人。先不说她现在还昏迷着，就算醒来，罗兰也可以坚决否认，并把这些听起来荒谬无比的呓语归到重伤时产生的幻觉上。
　　至于怪物为何会消失得无影无踪，对“早就昏过去”的他而言自然是无从回答的问题。这样做虽说等于把逼退敌人的功劳全部拱手相让给天才少女，不过在罗兰眼里反倒是求之不得的事。
　　之后的事就和他预料的那样，在没有亲眼目睹这场战斗的情况下，他含糊不清的描述并没有引起联络官的重视，协会的关注重点完全放在了新的侵蚀上——甚至十二人的主战队伍只活下来六人，其中还包括两位明星武道家的牺牲，在“人为制造侵蚀”这一惊人消息面前也都不算什么了。
　　唯一让罗兰有些意外的是，二队抵达现场后，嘉西亚第一个跳进了陷坑——看到对方一边焦急地大喊着他的名字一边在坑底翻找的身影，以及发现他后不加掩饰的喜悦，都令他不由自主地感到了一股暖意。当然这样的感动并没有维持多久，嘉西亚很快就换回了冷漠脸，低声嘟囔了句“什么嘛，你还没死啊”，并大手大脚的将他拖上了救护车。
　　至此，联合剿灭任务总算是告一段落。
　　回到筒子楼后，菲丽丝等人对魔力生物的警告表示出了担忧之意，毕竟敌人最后那番话实在有些骇人听闻，而且不像是信口胡诌——能第一时间发现罗兰的异常之处本身便是一种证明。
　　如果是一年前，罗兰确实会考虑对方“不要再进入这里”的告诫——有那么一段日子，他对这个逐渐变得复杂、并越来越陌生的梦境世界充满警惕与抗拒，就好像一件原本诞生于他意志的东西，正一点点脱离他的掌控一般。
　　但现在，他已然做出了决定。
　　梦境世界不只是他补完欠缺知识的工具，对神罚女巫来说，这里才是一个真正完整的容身之所。他或许没办法让这个世界一直存在下去，但在那天到来之前，他希望能令那些失去了大部分感觉的塔其拉幸存者积攒下更多愉快的回忆。
　　而另一个理由则是，他相信自己的感觉。
　　现在回想起来，梦境世界最初的细微改变，或许正是从释放第一颗核心气旋开始的。
　　尽管罗兰尚未解开这两者之间的关系，但击败魔力生物、夺走它的星盘时，体内陡然涌现的那股舒畅感受却是实实在在的。
　　他心里隐隐有种预感，只要继续这样下去，他总一天会找到那个答案。
　　另外，任务结束并不等于事件的终结，可以想象得到，利用感染核心来制造侵蚀的消息会在协会内引发多大的轰动。等到其他武道家苏醒后，协会必然会从多个角度慢慢还原出此次阴谋的全过程，相应的调查也将持续很长一段时间。他亦会受到一定的影响，甚至被新派一直怀疑、乃至敌视下去。
　　不过无论如何，那都是以后的事了。
　　……
　　三天后，侦探团一行人终于回到了无冬城。
　　阿夏不止完整地回溯出了塔其拉决战的全过程，还用时光符印记录下了几个重要的片段。得到消息的罗兰第一时间将参战高层召集至第三边陲城大殿，以亲身体验的方式观看了此次战斗的始末。
　　当播放至灰烬以自身为剑，引发神意与厄斯鲁克同归于尽时，罗兰感到身旁有一只微微颤抖的手抓住了自己。他张开手掌，轻轻回握住对方，并一直到魔影结束。视野重新恢复正常后，他注意到提莉的眼眶略显微红，可即使如此，她也没有流露出丝毫逃避之意，而是站在原地一步未动地看完了整段回溯。
　　所有缺失的拼图，都在此刻被填补上了。
　　「警戒眼魔和普通魔鬼的融合，我还是第一次见到。」沉默片刻，帕莎长叹了一口气，「只是这种事情，它们到底是怎么做到的？」
　　伏击行动的一大疑点，便是魔鬼为何能在发现特别行动小组后立刻赶到狙击地点，虽说事后安德莉亚有提出过千眼魔的可能，但那始终和后者巨大笨拙的形象不符。如今总算是证据确凿——在决战前一周，厄斯鲁克划开了一名狂魔亲卫的脸颊，并将一把冰封在盒子里的眼珠塞进了它的创口。感应到鲜血的眼珠仿佛苏醒过来，身下的根须一条条扎进狂魔体内，令后者发出了难以形容的惨叫声。而这个过程持续了近一周，直到狂魔的脑袋完全被眼球占据才平息。
　　而这名狂魔镶嵌的恰恰不是投掷魔石，而是极为罕有的飞行魔石——理论上来说，此种魔石根本不可能提供给下级魔鬼。
　　这也意味着，厄斯鲁克至少在半年前便已开始准备陷阱所需要的条件和人手。
　　当被改造的狂魔飞出塔其拉的那一刻，希尔维的位置便暴露无遗。为了给亲卫军争取合围时间，它特意先飞向第一军阵地，之后再折道而返，伪装成“弃守败逃”的模样。考虑到这段时间差可随意控制，因此不管特别行动小组身处何方，都会在开枪后遭遇大队魔鬼的袭击。除非她们放弃此次机会，半途中止对“改造狂魔”的监视，并迅速向西撤离，才有可能摆脱敌人的合围。
　　“与其说是融合，我倒更觉得像是一种控制，就好像……载体一样。”爱葛莎沉吟道，“充当厄斯鲁克替身的并不是原先的那只狂魔，而是它头顶上的微型眼魔。”
　　“为什么这么说？”罗兰问。
　　“如果敌人一开始就拥有这样的能力，不可能不在第二次神意之战中用出来——毕竟只要在大军里安插几个，便能防范一切骚扰和侦查，解放出来的恐兽则大可投入到进攻上，联合会恐怕连五年都撑不下来。”爱葛莎缓缓道，“我认为，这很可能不是一种能力，而是一项技术——就和那些新出现的蜘蛛魔一样。”


第1187章 所谓的传承
　　“技术么……”罗兰皱起了眉头。他曾在魔鬼的记忆片段中，见过这些异族是如何获得晋升的——通过与更强大的魔石融合，来界定自己的天赋或才能，成则生，不成则死。从本质上来说，和女巫的能力并没有多大区别，都是听天由命，甚至还要更残酷一些。
　　但技术不同……只要掌握了其规律，就能迅速扩大规模，并能按照需求进行发展，这对人类来说绝不算一个好兆头。
　　“你能确定吗？”作为思路跟罗兰最接近的人，安娜显然也意识到了这一点。
　　“还需要对运回来的遗骸做进一步研究，不过……”她望向赛琳。
　　后者点点主须，将众人带到了一块布满裂痕的黑色巨石前，「这是巨型骨架的一部分，就目前粗略的解剖结果来看，它很可能是活物。」
　　“唔……活物倒也不奇怪，”罗兰摸着下巴道，毕竟在战后报告里就有军官提到过，当敌人的巨型骨架被炮弹击中时，发出了响彻战场的嚎叫声。“这东西就相当于畸形魔鬼的盔甲吧。”
　　「不，陛下，」赛琳的语气有些古怪，「我的意思是……这块石头是活的。」
　　“什么？”
　　众人微微一愣，接着不约而同的向后退了一步。
　　“等等，你是说它有生命？”
　　“难道石头也是一种魔鬼？”
　　“我不太……明白，能解释得更详细点吗？”
　　一时间，大殿里响起了七嘴八舌的询问声。
　　「简单来说，它拥有一套独立的系统，能自主完成简单的动作。」赛琳卷起一把铁锤，对准石块断口猛地敲下，随着“当”的一声，石头竟然微微颤抖起来。透过缝隙，罗兰能看到内部隐约有类似于经脉的东西在蠕动，而这样的颤抖持续了半分钟才停息，显然不是因为锤子造成的。
　　“从现场看到的情况可以得知，巨型骨架下腹部还垂吊着一个硕大的组织体，我们之前一直认为，它才是畸形魔的本体。可解剖结果证明，两者并不是一种东西。”爱葛莎接上道，“发现这一点后，我和赛琳始终无法理解，既然骨架自身就能移动，那它腹部的畸形魔又为何而存在的？直到看到斩魔者改造手下，我才突然想到，这实在跟一类东西很像。”
　　安娜第一个反应过来，“载体？”
　　「没错，」赛琳赞许道，「不管是原初载体还是吞噬蠕虫，它们都有一个鲜明的特性，那就是不存在控制者时，它们依然是活物。」她扭过身子望向罗兰，「陛下，您还记得卡布拉达比说过的那句话吗——‘难道你们也抢到了一块传承碎片，文明获得了升格？’」
　　“之后还有一句，”罗兰点点头，头一次听到升格这词时，他差点没把「我才是塔达林」说出来，因此印象格外深刻，“那些武器也是根据碎片里的内容造出来的？……大概是这个意思。”
　　提莉若有所思道，“现在看来，卡布拉达比之所以会这么认为，是因为它们有过类似的经验，从碎片中得到了载体的制造方法？也就是说，无论蜘蛛魔还是巨型骨架，其实都是两个魔鬼的结合，其中一个为载体，一个为操纵者？”
　　「可能性很大，毕竟两者有太多的相似之处，比如载体的生命力超常，休眠状态下能存活极长的时间；即使遭到重创，也没那么容易死去等等。」
　　“把魔鬼口中的传承碎片归到地底文明身上倒也不是不行，但后者操控载体不是通过灵魂仪器来实现的么？魔鬼的方法似乎和这个差得有点远……”
　　“或许……它们并没有得到完整的魔力核心制造方法，才无法像地底文明那样转换躯壳，”爱葛莎回道，“又或许这是更适合它们族群的运用方式——就像联合会在缺乏充裕载体的情况下，发明了神罚军转化法一样。从某种意义上而言，神罚武士便是一种载体。”
　　“等等，这不对吧？”夜莺一脸迷惑道，“我虽然不太明白你们的推论，但有一点可以确定，那就是人类根本没有得到过什么传承啊。第一军所使用的武器全部来自陛下的点子，神罚军转化则是联合会的研究成果，结果我们不还是掌握了魔力核心的使用方法，接手了地底文明的遗物吗？”
　　“事实上这正是问题的关键，”爱葛莎认真道，“我猜测获取传承的方法并不只有神明遗物一种途径，这也是我把它称作技术，而非能力的主要原因。”
　　罗兰忽然感到浑身一凛，一种难以形容的感觉涌上心头，“你是指……学习？”
　　“是，”冰女巫吐出口气，“通过传授和学习，即使没有像卡布拉达比说的那样吞噬神明遗物——或者说传承碎片，也能得到文明积累的一切，我认为这才是「传承」的实质。”
　　大殿里出现了一片短暂的沉默。
　　过了一会儿，赛琳的话才重新响起在众人脑海，「考虑到魔鬼在四百年内就出现了这么多新的战争武器，说不定神明遗物的作用便是将漫长的学习过程大幅缩短，甚至是瞬间完成——而文明由此获得的进化，则是它们口中的‘升格’。」
　　罗兰终于知道此刻环绕心头的感觉是什么了——也许卡布拉达比说得没错，人类确实获得了传承，但不是依靠某个文明的遗物，而是最古老的口耳相传。他身为穿越者，无形中连接起了两个世界。
　　“如果真是如此，那岂不是等于说，神明遗物在无时无刻地记录着我们的一切？”温蒂担忧地望向大殿一侧的密室，那里正是存放遗物的地方。
　　“除非我们也能得到一块碎片，否则谁都不会知道答案。”爱葛莎摇摇头，“不过倘若魔鬼真掌握了载体技术，我们接下来很可能会遇上更多未曾见过的挑战。”她面带歉意的望向罗兰，“抱歉，陛下……联合会数百年间所得到的战争经验，恐怕已经帮不了您什么了。”
　　“无妨，对于魔鬼而言，第三次神意之战也将会是一次全新的体验。”罗兰安慰道，尽管前路未卜，但他必须在大家面前保持信心，不管怎样都不能后退一步，“另外升格只限于技术的话，意味着我们也能从对方、甚至是那些早已失去了传承碎片的文明身上学习到所需要的东西，不是么？”
　　「您说得没错，」赛琳像是心有灵犀般回应道，「而这正是吾等探秘会成员的职责之一。」


第1188章 战争总结
　　随后的几天会议里，总参部根据阿夏的回溯、以及塔其拉废墟的搜索结果，对火炬行动全程进行了复盘与总结。几乎每天都会有报告送到罗兰的办公桌前，前前后后堆在一起差不多有半人高。
　　越来越多的细节也一一明晰起来。
　　比如先后出现在望北坡之战和塔其拉攻城战中巨大神石，都来自于废墟的神石矿脉。在矿洞底部，侦探团找到了矿石簇对应缺失的部分——两根中型神石柱都被削去了一半，断面十分光滑，就好像被利器削切过一样。
　　虽然在神石附近无法使用回溯能力，但从全局来看，很可能跟巨型骨架有关。事实上后者不仅仅是一种运输工具，更有着小型方尖碑的作用，能够令红雾再生，遗迹周边被腐蚀的土地就是证明。不过比起动辄遮蔽数百公里的方尖碑，它的覆盖范围只有一、两百米，而且无法无中生有，仍需要红线的补给才能维系。
　　作为能够自由移动的“哨点”，其战略意义不言而喻。参谋部给出的结论是，比起蜘蛛魔，这种超大型载体对魔鬼来说十有八九也是稀有品种，否则它完全可以取代前哨站的作用，在人类尚未反应过来之前就占领沃土平原全境。
　　另外，位于塔其拉后方的通道，大部分都是由蜘蛛魔挖掘出来的——它们的掘地能力虽远不如吞噬蠕虫，但对比狂魔还是要好上太多。这些通道皆从神石矿洞出发，离地面深度显然考虑到了观察类能力的阈值，加上准备时间充足，想要发现绝不是一件容易的事。
　　由于赛琳和爱葛莎都倾向于将巨型骨架和蜘蛛魔视作同一类魔鬼，因此罗兰也为其起了一个新名字：畸兽，以区分载体型敌人与其他魔鬼，再加上特定前缀，即可快速为尚未发现的同类魔鬼命名。
　　目前这两种载体分别被命名为「堡垒型畸兽」和「蜘蛛型畸兽」，其中后者又分为投掷石针的一型与投掷人员的二型，准确的名字不仅有利于作战推演与命令下达，也更方便战后的统计和记录。
　　除开详细的战局分析外，罗兰的另一个关注重点，便是总参部根据结果罗列出来的不足与有待改进之处。
　　其中伊蒂丝亲自作出报告、也是排在众多问题里首要位置的，依旧是侦查能力这块短板。
　　抛开天空不说，在人类战争史上，地道战受到挖掘工具与效费比的限制，从来都只是一种奇招，而无法作为常规战术手段使用。但这个规律在吞噬蠕虫和蜘蛛型畸兽面前却已有些不太适用——只要聚齐起足够多的载体，敌人甚至有可能在短时间内开掘出一条可供大军通行的地下通道，因此脚下的土地也成了不得不防的危险区域。
　　毫无疑问，单靠希尔维一人不仅顾不过来，而且也极不划算。魔力之眼在穿透障碍视物时，消耗会大幅提升，总魔力水平固定的条件下，监视地表上十公里以外的目标一整天，换作扫视地层的话，不过是一两个足球场大小，三、四米深的浅层。
　　何况除了超凡者，所有女巫的能力都存在一个阈值，当某个条件超过时，魔力消耗会呈现出指数性的上扬，在这种情况下，任何非应急行为，都是对魔力的一种浪费。
　　这项警戒工作，必须由第一军自己来承担。
　　罗兰依稀记得，历史上曾有过对战双方用地下监听的方式来提防彼此挖掘地道、突袭阵地，其原理就跟听诊器一样，借助声音在固体中传播的衰减比空气传播要少的特点，能更清晰地捕捉到对手挖掘时的动静。
　　不过此法仅限于阵地附近正在开挖的地道，像塔其拉这种早早就布置好的陷阱，单靠听并不能解决所有问题。
　　他考虑再三，才想到一个可行的方法——钎探。
　　这是一个被广泛应用于土木行业的探测法，作为理工双狗之一，他也常听土木院的室友提及过。简单来说，就是将一根钢筋竖直砸进地下，并根据每一锤砸入的距离，来判断土层的软硬。测试点一般以间隔数米的梅花桩分布，只要配备一台探机，几个人就能完成大面积的检查。当钢筋下沉数据突然增大时，下方则极有可能存在空洞。
　　听与探两种方法结合在一起，基本可以在不借助女巫能力的情况下，确保侦测到来自地下的威胁。
　　至于空中敌情的侦查，想要摆脱对闪电和麦茜的依赖，唯有发展空军这一条路可走。
　　而这一部分何时能补上，则得看提莉的了。
　　另外，报告里还有不少诸如“过于依靠阵地”、“缺乏快速支援能力”之类的结论，让罗兰在感叹参谋部水平提升之快的同时，也颇有些无奈——他不是不清楚这些问题，但受限于无冬城的人口数量，他很难在短时间补齐以上短板。
　　最后，在众多报告中，有一项意见引起了他的注意。那是一份来自军队基层的报告，提交者为后勤军官。报告上称，在高强度战斗下，马克一型机枪的表现不太稳定，决战后有不少机枪班组的士兵抱怨，他们更换枪管的时间比开枪时间还多，这也对后勤造成了不小的负担。如果可以的话，希望工程部能够对其进行改进。
　　这亦是反馈机制建立后，罗兰第一次收到的来自前线士兵的直接感受——作为武器的亲身使用者，他们才是最清楚武器优劣的一拨人。
　　实际上，早在塔一号站点遇袭时，他就注意到报废的枪管有一个异常增长，不过由于这些部件都能回炉重铸，他当时也没太放在心上。现在想来，应该是射手缺乏经验和敌人压力陡增的缘故。夜战时士兵精神更加紧张，加上难以确认战果，几乎按住扳机就不会放开。而风冷枪管本身在持久力上就不如水冷枪管，之前的战斗强度基本还能应付，如今射击时间一长，散热就有些跟不上了。
　　这也令罗兰生出了一丝警醒，他一开始采用导气复进、气冷枪管的理由纯粹是想一枪多用，如果按照马克沁来设计，则不符合“通用”的思路，然而实际效果却不如他预期的那般理想。虽说曳光弹的投产与夜战经验的增加能缓解这一情况，但敌人投入到西线的兵力也不过是一小撮而已。如果真到了主力决战，魔鬼漫山遍野涌来的地步，重机枪哑火的影响将是致命的。
　　还好这份报告让他意识到了自己的错误。
　　解决方法就是将两者分离开来，专门用于压制敌人的重机枪换装更长、且带有散热片的枪管，并不再考虑多用途问题。而既能手持冲锋、又适用于载具的通用型机枪，则以马克一型为基础重新进行轻量化设计，使其能够满足今后战争的需求。


第1189章 光辉计划
　　除了决战总结外，总参部还对未来的第三次神意之战做出了一个初步的规划。
　　尽管目前敌人的攻击意图尚不明确，不过有一点可以肯定，不管魔鬼从哪个方向进攻，塔其拉都不应放弃。作为钉在沃土平原上的一颗钉子，它不仅能够扼制魔鬼的扩张，也是无冬城进军更广阔领域的基石。只要塔其拉掌握在人类手中，灰堡西北面就不会有被红雾突然贴脸的危险。
　　因此将废弃数百年的圣城修复成一座前沿要塞，还是十分有必要的。
　　倘若魔鬼主力仍从沃土平原袭来，那么第一军所要做的便是加强铁路一线的防御，阻止敌方切断补给线的同时主动打击其红雾前哨站，整个战略方案基本和火炬行动一致。虽然压力巨大，但好歹是有过一次经验，只要能顶住，人类的胜利则指日可待。
　　简单来形容，就跟罗兰后世常看到的一套表情包类似：不要怂，就是干！赢了咳咳咳咳，输了下海打鱼——总而言之，倾尽全力即可。
　　问题在于东北方的狼心和永冬。
　　万一敌人真从大陆脊柱方向杀入人类王国腹地，作战就成了一个极为麻烦的问题——狼心多山丘、永冬缺河流，加上中间还隔着晨曦王国和两道山脉，一路把铁轨铺到大陆北边在短期内根本无法实现，光是跨越天险所需要的隧道和桥梁这两大工程难点在技术上就无法解决。
　　同时第一军也不可能指望当地贵族来为其提供后勤保障，人口计划实施后他们必然和灰堡交恶，届时别提帮忙了，背后捅刀都不意外。因此这部分工作只能寄希于军队自己来完成。
　　如此来看，唯一还算可靠的运输方式只剩下海运。问题是海港城市都集中在大陆东岸一侧，对防线的展开不利。一旦被魔鬼包饺子，连撤退的后路都没有，坚守住了还好，若是失守的话，损失恐怕会相当惨重。
　　另外，第一军除了需要抗击魔鬼，还得担任起保护、疏散民众的职责，比起一望无际、荒无人烟的沃土平原，在他国作战有着太多的不确定性。正因为如此，总参部的规划里连一条涉及北面的方案都没有定下，只提到了这个可能性，甚至在之前开会时，他注意到伊蒂丝脸上都多了一道黑眼圈。
　　自从被厄斯鲁克的战略欺骗后，北地珍珠似乎对胜利更执着了。
　　罗兰放下所有报告，轻叹了口气。
　　对于他而言，自然是希望魔鬼继续从沃土平原进攻更好，但在闪电和塔其拉侦测小队得到确切消息之前，这绝不是可以通过个人喜好来判断的问题。与其纠结敌人的选择，不如用自己的方式来提高胜率更有效。
　　想到这里，他站起身来。
　　“陛下？”夜莺叼着鱼干问。
　　“陪我去一趟新研究所吧，”罗兰缓缓道，“也该看看光辉计划进展到哪一步了。”
　　……
　　无冬城，北坡实验室。
　　“安娜大人——”
　　露西亚·怀特刚开口，便被安娜打断了，“都说了，不要叫我大人。”
　　“是……一想到你是王后，就情不自禁地喊出来了。”她不好意思地吐了吐舌头，放下手中的金属块，“你需要的材料，我都准备好了，如果没有其他事的话……”
　　“我虽然是王后，但你同样也是我的搭档啊，”安娜笑着走上前来，“你要去新实验室了？”
　　露西亚用力点了点头，“嗯，时间差不多了。”
　　“那么去吧，路上小心。”安娜将她送到院门口，“如果魔力用完或闲下来的话，就过来陪我好了。”
　　“我会的！”露西亚挥了挥手，转身向下山路跑去。
　　她的工作安排算是女巫联盟里最多变的一个，经常需要在化学实验室、矿山熔炉区、北坡后院等地往返，在新实验室建立前，基本没有一个固定的场所。这几个地方她最常待的便是北坡后院，按照安娜的构想和要求融合出高品质的合金，再看着对方将一块块金属锭削切成精密的零件，这个过程总能给她一种难以言喻的满足感。
　　大概是因为感受到，这个世界变得越来越美好，正是有着自己的一份力量在里面吧？
　　毕竟最初来无冬城只是为了治好妹妹的邪疫，没想到最后不仅找到了姐妹两人的容身之所，还过上了归家般的生活，老实说一开始露西亚是有些忐忑不安的，就好像亏欠了大家许多一样。但现在，她也能成为贡献者中的一员，协助安娜殿下、首席炼金师大人一同建设着这座愈见富饶的城市，不安亦渐渐转化成了充实与自豪。
　　而且越是和安娜相处，露西亚越能感到心中涌起的敬意——她从未想过，一名女巫能起到如此大的作用，仅凭一己之力就为城市带来了翻天覆地的变化。对方的学识、才华、以及投入工作时的专心神情，都让她敬佩不已。如果说夜莺是她最信赖的人，那么安娜殿下则是她最渴望成为的人。
　　而现在，她似乎看到了这样的机会。
　　自从陛下在赤水河南畔修建起一座全新的实验室后，她也有了属于自己的固定场所。听陛下说，这项工作关乎到全人类的命运，如果试验一切顺利，她所做的这一切，将有可能成为神意之战中最大的王牌。
　　一想到这些，露西亚的脚步都不禁轻快了几分。
　　穿过赤水桥，沿着一条宽敞的水泥路继续向南走了数百米后，一排高耸的围墙出现在她面前。和那些人来人往的工厂不同，这里位于工业区和农田之间，几乎听不到机器的轰鸣声。道路两旁的树荫在地上投下了一片阴凉，尽管已进入秋季，但头顶的树叶仍是一片郁郁葱葱，偶尔响起的几声鸟叫不仅不显得嘈杂，反而更突出了此地的幽静与安宁。
　　单从周边的环境来看，这里更像是一处住宅区，而非试验室之类的地方。
　　不过大门外全副武装的站岗士兵证明此处并不是一个普通的院落。
　　当露西亚走向院门时，士兵抬手向她行了个礼，转身推开了门禁。
　　而这只是第一道关卡。
　　里面的防卫更加严密，一道道墙垣将大院分隔成了数个区域，除了少数几个人，其余人员出入都必须验证身份，并由守卫陪同。
　　露西亚自然是前者之一。
　　她微笑着和士兵们打着招呼，越过数道关卡后，终于来到了一栋刷成白色的砖房前。
　　房子看上去就和普通的居民楼相仿，墙上还长着不少爬山虎，唯一的区别是门边挂着一块金色牌匾，上面刻着几个大字——
　　「无冬城高能物理研究所」。


第1190章 “意义非凡的工作”
　　露西亚既不理解高能物理指的是什么，也不太明白自己做的这一切和物理有什么关系，但她有注意到，每次陛下看到这张牌匾时，总会驻足凝视许久，就好像它拥有一种奇特的力量一般。
　　这也让露西亚更加积极地投入到新工作中。
　　尽管她所做的事情和在熔炉区时没有多大区别，不过每当想起陛下的神情，她便觉得自己或许真的在做一件了不得的大事。
　　“哟，你来了。”进入内院，躺靠在椅子上闭目养神的阿琪玛抬手向她打了个招呼。
　　“下、下午好。”露西亚连忙回礼道。
　　“这里的阳光正温和，不知不觉就睡了小会，”阿琪玛伸了个懒腰，“要开始工作了吗？”
　　“是。接下来麻烦你了。”
　　她摆摆手，“什么麻不麻烦的，我是你的助手，有什么要做的吩咐一句就行。又不是第一次见面，没必要这么见外。再说了……”
　　阿琪玛小声嘀咕了一句，但依然被暖暖秋风送进了露西亚的耳朵里——“只要坐在这儿就能拿两枚金龙的月薪，还有什么可抱怨的。”
　　她忍不住掩住了嘴。老实说一开始她是有些害怕对方的，毕竟从温蒂那里听说过沉睡岛内部不和的传闻，而始作俑者便是这位身材高大、五官凌厉的红发女巫。能当上一个小团体的领袖，自然具备过人之处，而从对方的举手投足来看，也确实有着大姐大一般的风范，因此当罗兰陛下让阿琪玛当她的助手时，她还颇为忐忑，总觉得自己根本当不好新研究所的负责人。
　　不过几个月接触下来，露西亚发现对方并没有她想象的那么可怕，虽然偶尔会对提莉殿下有所怨词，连带着还会怪到陛下身上，可工作时毫不含糊，也非常配合她的请求，并且对薪金特别敏感，常能听到诸如“不就是养活自己吗”、“我一定会证明给你们看”、“夜莺你给我等着”之类的碎碎念，总之不像表面那般冷漠，倒是一个十分有趣的人。
　　“那么，有劳了。”露西亚打开衣柜，将洁白的防护服递到她面前。
　　工作的第一步，是将身体与外界完全隔绝。不止是碰触，连呼吸也需要经过专门的过滤装置才行。这是陛下反复交代的一点——提纯后的物品具有极强的毒性，只要一粒粉末，就能致人于死地。为了防止疏忽大意，两个人必须相互检查对方的穿戴，特别是那些自己看不到的部位。
　　穿好防护服后，阿琪玛向她比了比大拇指。
　　接着两人走进了一个露天大院。
　　一块块青色的石砖整齐地摆放在地面上，铺满了大半个院子，除了色泽深沉不少，看上去就和炉窑区刚烧出来的砖头没什么区别。
　　但只要抓在手中，便能立刻感觉到它们的不同之处——每一块石头都格外实沉，好像它并非石制品，而是金属造物一样。
　　露西亚随手拿起一块，令魔力覆盖其上，由于长时间被太阳烘烤，石砖表面微微有些发烫，不过这并不会影响她的能力施展。在魔力视觉下，砖块变成了一团五彩斑斓的组合物，其中有几种十分耀眼，像是自身散发着光一般。而陛下需要的“色块”仅仅只占据极少的一部分，就仿佛一幅画上不小心洒落的墨点一般。
　　当然比起北坡山里的那堆矿石，这已经是极大的提升了。
　　在她的驱使下，色块缓缓移动，并重新聚合，直到变为四个单独的整体。最大的那部分杂色为废弃物，扔进垃圾箱即可，每天塔其拉都会派人来收走，并不需要她去处理。而剩下的三部分，一个比一个小，最后那团银白色的金属，也就是陛下口中的剧毒物，几乎只有一颗盐粒大小。
　　露西亚小心翼翼地将它收容进玻璃罐中，单独放到一边。
　　而另外两团金属则大出不少，一个差不多和杏子相仿，一个接近小半片指甲。从外表来看也是银白色，唯有能力才可将它们区分开来。这两者的处理要简单得多，大的扔进篮子里，之后交给安娜削切成片，用于她正测试的新型机器。而较小的则放入铅盒，每五公斤更换一次容器。
　　如果没有其他任务，她两三天时间就能分离出这个数量的金属块来。不过陛下也说过，这些砖石都是从放射族的建筑遗迹里找来的，已经事先经过一定的提炼，之后换成矿石就没这么方便了。
　　分解完一块青砖后，露西亚站起身来，朝阿琪玛张开双手。
　　这也是陛下定下的规矩，每完成一次处理，都要确认现场和衣服上没有遗漏和残留。常人难以看到的细微颗粒，在阿琪玛追寻本源的能力下却有如丝线相连，直到确认所有相关物都已被收容后，才能进行下一块原料的分解工作。
　　大概两个小时后，露西亚感到魔力已接近底线。
　　“够了，今天就到这里吧，”大概是看出了她的疲态，阿琪玛走过来扶住了她，“晚上还要上课呢，耗空魔力的话，你待会就得被扛着回去了。”
　　“嗯，”露西亚点头道，“你说得……也是。”
　　除开魔力的问题，不透风的防护服也已让她汗流浃背，若是无法集中精神，再做下去也只是白费功夫而已。
　　简单清洗后，两人回到室内脱下衣服，长出了一口气。此时已接近黄昏，从窗口吹进的徐风带上了一丝凉意，听着爬山虎摇曳的沙沙声，露西亚觉得自己瞬间又活过来了一般。
　　就在这时，一个熟悉的声音突然从身后传来，“辛苦了。”
　　她转头向门口望去，只见罗兰陛下和夜莺笑着走入内院，后者手里还提着两瓶天蓝色的混沌饮料。
　　“这是——”阿琪玛愣了愣。
　　“我的个人奖励，不要说出去了哦。”罗兰摊手道。
　　“谢……谢谢。”她略有些僵硬地从夜莺手中接过了饮料。
　　而露西亚已经迫不及待地打开了瓶盖。
　　当沁人心脾的清爽饮料流入喉间，她一时间将“了不得的大事”抛到了脑后，或许那确实意义非凡，但此刻她已足够满足。
　　等两人喝完饮料，罗兰才问及正事道，“分解的情况如何？”
　　“都按您的要求分开存放在这里了。”露西亚走进里屋，打开其中一个铅柜的柜门，数十个摆得整整齐齐的铅盒呈现在众人面前。


第1191章 稀有元素
　　罗兰随手挑出一个铅盒，打开盖子，将里面的银白色金属块拿在手中，感受着它沉甸甸的重量——在未被激发前，它和一块纯铁没有多大区别，只要不放到嘴里舔上两口，就可以视作基本无害。如果不是对它有着足够深的认识，光看外表恐怕很难想象得到，它小小的躯体内蕴藏着多么惊人的力量。
　　正是凭借它，人类才第一次碰触到了质能转化的门槛。
　　相较于之前的所有化学火药，这一步可谓是跨上了一个新台阶。
　　罗兰粗略数了下铅盒的数量，大概在五十个左右，抛开容器的自重，每盒按一公斤存储物来计算，则是整整五十公斤的铀235，其纯度接近百分之百。
　　而像这样的铅柜，房间里不止一个。
　　如果把它们都倒在一起的话……
　　大概研究所就真“高能”了吧？
　　“这些玩意要怎么用才能变成你之前所说的「太阳之辉」？”夜莺好奇道，“做成特殊的机器，还是点火引爆？总觉得它们烧不起来呢。”
　　“想知道？”罗兰忍不住笑道，“比你想的更简单，只需把盒子里的金属块堆在一起，它们就会自动发出光和热了。单就这一个柜子里的铀，便足以将无冬城夷为平地，所以露西亚的责任才重大啊，万一手一抖的话——”
　　现场忽然陷入了一片死寂之中。
　　露西亚捂住嘴，眼睛里露出了惊恐的神色。
　　“……不会吧，”过了好一会阿琪玛才难以置信道，“您的意思是，随便一个不小心，我们就有可能毁掉全城？”
　　夜莺更是纵身一闪，将罗兰手中的铅盒抢去放回到柜子中，接着抓起他的手向外拖去。
　　“喂……等等，你要做什么？”
　　“还用问吗！”夜莺急道，“当然是把你带出城，再让人运走这些东西！露西亚，去通知温蒂，叫她联系行政厅！”
　　“我……我也去找提莉殿下，”阿琪玛咬咬牙，“只有她能叫得动沉睡魔咒。”
　　“停下——我是开玩笑的——”
　　房间里顿时一阵鸡飞狗跳，罗兰花了好一阵功夫才令大家冷静下来。
　　“您确定自己只是在开玩笑？”夜莺没好气道。
　　“咳咳，当然……我说的仅仅是原理，”他连忙补充道，“但实际上要实现激发，并不是那么容易的事情，即使是我倾尽全力，也不一定能保证成功。”
　　露西亚松了口气，“陛下……您把我脚都吓软了。”
　　“这可不怎么好笑，”夜莺瞪了他一眼，“如果温蒂和书卷听到这番话，不管是不是玩笑——”
　　“恐怕都会要求把新研究所搬到远离无冬城的地方去吧？”罗兰无奈道。
　　“您知道就好，或者把您搬到安全的地方去也行。”
　　“好吧，当我没说过之前的那些话……”他清了清喉咙，“只要你们不说，温蒂和书卷就不会知道。”
　　“或许某只鸟儿已经听到了。”夜莺撇向窗外。
　　“把消息截下来，一瓶混沌饮料。”罗兰毫不犹豫道。
　　“成交。”她眨眼消失在三人面前。
　　望着一脸目瞪口呆的露西亚和阿琪玛，罗兰耸耸肩，“呃……不要在意，这也是玩笑的一部分。”
　　片刻之后，夜莺又回到了屋内，“没有发现可疑目标，但报酬——”
　　“依然有效。”
　　她的表情总算缓和下来，哼着小调到一边嚼鱼干去了。
　　“那个……陛下，”阿琪玛犹豫了下，才面带凝重道，“您之前所说的，并不全是玩笑吧？因为在制定规矩时，您反复强调过要注意重量，而且为了混淆或误量，您甚至将每一个铅盒都精确控制在四公斤，称重时需连同容器一起，这样可以最大限度地保证装入盒内的金属块相等。”她顿了顿，“还有，您说倘若研究所发生意外，或是有他人闯入过的迹象，首先要做的是通知守卫封锁现场，然后立刻回城堡报告，而不是进入院内查看情况。这就证明……它们确实有一定的危险性，对吧？”
　　罗兰有些意外地望向她，“不错的观察力。你说得基本正确——除了毒性外，重量也是关键要素之一，分开放置的目的便是如此。”能从规章制度判断出提取物的性质，倒也算得上是谨慎细致，正是这份细心，才让她觉醒出了追溯本源的能力么……“不过光有重量只能危及到研究所，想要让它变成对付魔鬼的武器，还需要另一样东西。”
　　“那些单独放置的颗粒？”阿琪玛很快反应过来。
　　“不完全是，但至少猜对了一半。”
　　天然铀矿的成分十分复杂，除了铀的化合物外，还通常伴生有众多放射物质，它们大多是衰变后的次级产物，有的已完全失去放射性，成为了稳定体，而有的仍处于漫长衰变的路上。尽管放射族在修建诅咒神庙时对矿石进行过初步的提炼，但基本成分仍大致相同——这一点可以从露西亚的提炼结果看出来。
　　其中含量最多的是铀238，虽然做不成武器，不过却能被祭典魔方识别，效能几乎和铀235没区别，因此统统送到了北坡山后院。
　　其次是铀235，纯度达到九成以上就可以视作武器级，自然界含量极低，只占到天然铀元素中的1%，所以想走“璀璨的放射”路线首先遇到的第一个难关便是提炼，而这也是大多数人跨不过去的一道坎。
　　但它并不是最稀少的——后续的衰变产物如钍、镭、氡、钋，理论上来说一个赛一个稀有，而罗兰所需要的，正是天然存在的钋210，后者也是钋家族中最为普遍的一种同位素。
　　作为九年义务教育培养出来的祖国花朵，罗兰对镭和钋这两种元素可谓耳熟能详，课本里反复提到的居里夫人，便是因为发现了它们而留名史册。尽管由于钋210的半衰期只有百余天，加上其含量低得令人发指，以至于居里夫人的多次提取都已失败而告终，但她依然从矿石溶解液所展现出来的强大放射性上，指出了它的存在。
　　而无论是镭还是钋，都能用于制造中子源——这也关系到璀璨放射的第二个难关：引爆。
　　初代核武器的原理十分简单，甚至简单到一句话就能概括：核素裂变释放能量。具体到铀身上，便是铀235在接受一个中子后，会被激发成不稳定的铀236，接着分裂成两个更轻的核素和更多自由中子，这之间的质量差，便转化成了能量。
　　显然，被释放出来的中子又会撞击到其他核素，如此循环下去，即是链式反应，同时迸发的巨大能量则和爆炸无异。
　　不过放到微观世界里，原子核之间的间隙犹如天渊——正如课本上写的那样，把原子视作足球场的话，那么原子核只是上面的一只蚂蚁。如果运气不好，中子很快就会飞出界外，反应亦会停止。想要确保每一只蚂蚁都被撞中，显然就得在其外围堆砌上足够多的球场，以确保中子无论飞向哪个方向，都有一只蚂蚁横在它的路径上。
　　反映到宏观世界，显而易见的便是「质量」和「形状」。
　　事实上，临界质量并不是一个固定的数值，就好比排成一条直线的球场显然在被撞几率上不如堆叠起来的球场。具体结果需要根据其形状进行大量计算，罗兰还听过一段因某人算错数据而导致战争失败的逸闻。当然身为站在巨人肩膀上的后来者，他自然不必从头做起，无数试验证明，物体为球型时，临界质量最小，而铀235是五十二公斤。
　　他将每个铅盒中的铀元素存量限定在一公斤内，已算是足够谨慎的做法。
　　但正所谓临界质量并不固定，如果能极大缩小球场的面积，或是为核素提供足够多的额外中子，那么其临界值将会大幅下降。前者便是内爆弹的原理——引爆炸药布置在弹体外围，爆炸时瞬间将反应物挤压到一处，令其密度陡增，从而超过临界。对于无冬城现有技术而言，无论是计算不规则单体的临界质量，还是精确控制炸药向心引爆，都具有太多的难点，因此罗兰将目光放到了后者上——
　　利用中子源，来确保裂变反应的持续进行。


第1192章 追风之人（上）
　　中子源可以理解为是裂变的催化剂，有了它提供的额外中子，即使是低于临界质量的铀235也能高效分裂下去。
　　理论上，铀矿中分离出来的钋和镭都能与铍组成中子源，这其中没有任何技术上的难题，纯粹是利用了铍在受到α粒子轰击时会释放大量中子的特性，真正是只要凑在一起就能生效。三者都属于天然存在的物质，比起那些极难伺候、或是需要复杂工艺生产的人造元素，其可行性无疑高得多。
　　至于罗兰最后选择了钋而非镭，纯粹是出于安全考虑——钋210的半衰期虽短，但基本都是α衰变，γ光子产量极低。也就是说，只要不吃下去，它几乎和铀一样安全。而镭就不同了，无论是后续衰变出的氡气，还是自身散发出的γ光子，都是不可忽视的安全隐患。为了避免实验过程中出现意外，钋-铍中子源便成了最合适的选择。
　　另外，铍元素还具有反射中子的特性，如果用它来做外壳，则能近一步增加中子的利用效率。如果将两者同时用上，加上足量的铀235，那么即使是最简易可靠的枪式结构，也能达到不错的效果。
　　而铍广泛存在于绿宝石中，如此特征鲜明的矿物倒是省去了阿琪玛跋山涉水寻找的功夫，只要通过商人渠道放出消息，在四大王国内广泛收购就行。
　　罗兰十分清楚无冬城的技术水平是个什么程度——璀璨放射的原理说来简单，但每提升一成的利用率都是一个门槛，从1%到90%以上，无不需要海量的理论计算与试验校正，如果达不到高效率的释放能量，就不可能令武器小型化，也会令好不容易积攒下来的武器级铀浪费一空。若没有露西亚，光是提炼的损耗就是一个不可逾越的高峰。
　　不过同样的，在损耗得起、或不计较损耗的情况下，手搓核弹并不只是一个玩笑。技术门槛千差万别，原理却始终如一，得益于质能转化对化学火药天生的优势，哪怕只有1%的铀参与了裂变，其威力也足够扭转战局。
　　在这场决定族群命运的生死之战面前，他必将倾尽所能。
　　何况在这样的蛮荒时代窃取神火，拉近人类与太阳的距离，本身不也是一种浪漫么？
　　只要有一丝可能，他都愿意一试。
　　“很好，就这样保持下去吧，”罗兰拍了拍露西亚的脑袋，“等到所有铅柜都装满时，就可以开始正式试验了。”
　　“是，陛下！”露西亚干劲十足道。
　　……
　　同一时间，无冬城，空骑士学院。
　　这片位于新研究所西边，同样占地巨大的区域内一片安静——今天是学员休假的日子，大多数人早早地离开了院区，享受和家人团聚的时光，而古德却是个例外。
　　“上风，压杆！”
　　“侧风，滚转！”
　　他坐在模拟驾驶台上，一边给自己设定着风向，一边按《飞行手册》上的条例做出应对，木头杆发出吱呀吱呀的咬合声，就像是一台老旧失修的水车。训练室里的温度颇为闷热，长时间练习下，他背后已被汗水浸湿，下巴处更时不时有汗珠滴落，撒在简陋的“仪表盘”上。
　　直到握柄打滑，古德才停下动作，靠在椅子上长出了一口气。
　　经过近半年的学习，他已不是最初那个一窍不通的门外汉，公主殿下编写的《飞行手册》不说倒背如流，基本操作可以说是全部印在了脑海中。从一开始登上驾驶台时手忙脚乱，到现在闭着眼也能根据口令进行操作，如果是自己给自己下令，甚至不用说出口，只要一个念头，身体就会第一时间做出反应。
　　但这样就能令自己飞起来吗？
　　无论如何想象，他也无法在脑中勾勒出迎风而上的情景。「捕捉风的流向和大小，感受机体的姿态与震颤，然后施以与之协调的操作力度」——这是手册上的原话，可他根本不知道那是一种什么样的感觉。无论是轻轻拉动一半还是一拉到底，驾驶台都不会给他任何反馈，至于用墨线画出来的“仪表盘”，更像是在嘲笑他的努力一般。
　　动作练得越是熟练，古德反倒越感挫折。
　　就在他有些心烦意乱之际，训练室的门忽然嘎吱一声被推开了。
　　“你果然在这里——”
　　“怎么样，我猜得没错吧？”
　　古德回过头去，略觉意外地望着走入室内的两人——他们正是同一小队的芬金和海因兹，“你们怎么……”
　　“不利用休假好好找找乐子？”芬金吹了声口哨，“因为乐子就在学院里啊。”
　　“倒是你，没有家人也就罢了，你不是明明有个可爱的妹妹么？”海因兹走上前一把勾住他的脖子，“她还让我叫你别累着了，啧啧……真好啊。”
　　古德神色忽然一紧，“等等，你俩去了我住的地方？”
　　“废话，不然我们去哪找你？”芬金向他挑挑眉，“她叫瑞秋是吧，介绍给我们怎么样？”
　　“想都别想。”古德回瞪了对方一眼。
　　“你这是嫌我们条件不够吗，”芬金不服道，“至少我在赤水河小区还有一套正式住宅呢！”
　　古德沉默了片刻，最后有些无奈地摇头道，“跟你们无关，而是我妹妹……瑞秋她自己的问题。你们不会想要和她在一起的。”
　　“为啥？我倒觉得她挺不错的啊。”海因兹不解道。
　　“说来听听？”芬金同样一脸好奇。
　　“别问这个了，”古德没好气道，“说点别的吧——你之前说的乐子，到底是什么意思？”
　　芬金也没继续纠缠下去，他压低声音，神神秘秘地说道，“你想不想试一试真正的飞机？”
　　古德不由得愣住，“你说什么？”
　　“我几天前爬围墙时看到的，”芬金露出略带得意的笑容，“飞行场库房里运进去了好几架新飞机，虽然外面蒙着布，但从大小来看，都和公主殿下驾驶的那架独角兽号相似。也就是说，那是为我们准备的飞机！”
　　“好几天前？你为什么当时不说？”
　　“还不是怕你兴奋过度，把消息泄露出去了。”他耸耸肩，“而今天是休假日，学院里只有少数人在，正是溜进去一睹其真容的机会！”
　　“你疯啦！”古德不敢置信道，“没有许可的话，我们是不能随意进入飞行场的！”
　　“那些士兵也不会放你进去好吗。”芬金白了他一眼，“当然是走别的路，而且不经过飞行场。”
　　“可是……”
　　“我们只是去看一眼而已，”海因兹也帮腔道，“你应该感觉得到吧，提莉殿下最近笑容都少了很多，训练也严格了不少。照这样下去，说不定还得等上一两个月才能真正摸到它。比起这简陋的木头台子，你难道不想提前看看我们要开的飞机究竟是什么模样么？”
　　“你要不去的话，我们就先走一步了哦。”芬金挤眉道。
　　古德犹豫许久，脑海里又回响起了拨弄时木杆那枯燥沉闷的吱呀声，以及无论怎么练都感觉不到进步的茫然，最后他咬了咬嘴唇，点头道，“我去，带路吧。”


第1193章 追风之人（下）
　　正如芬金所说的那样，偌大的学院里见不到几个人影，三人穿过一栋栋建筑，最后在一道高耸的院墙前停了下来。
　　“这是……”
　　“飞行场的西侧围墙，”芬金从角落出搬出一架木梯，架在墙上，“跟我来。”
　　古德迟疑片刻，还是跟在他身后爬了上去，当翻上墙头的一刻，他忍不住低呼出声来——西斜的太阳正一点点贴近大海，粼粼的波光将海面中心映衬成了金色；由蓝转黄的天空仿佛多了一层厚度，头顶的云层一直向海天线延伸，就像是滑入大海的坡道，而脚下空旷平坦的飞行场，则是迈向天空的起点。
　　海风吹向大地，瞬间冲散了他胸口的烦闷，他忍不住闭上眼睛，缓缓伸出双手，想象自己正握着操纵杆漂浮于空中，等待着起飞的口令。
　　“景色不错，对吧？”芬金嘿嘿一笑道，“这里可是我发现的宝地，唯一需要注意的是，别掉下去了。”
　　海因兹最后一个爬上墙头，“呼，接下来该怎么做？”
　　“当然是去那里，”他指向不远处的一排库房，最初看到的海鸥号，似乎也是从里面滑出来的。库房尾端和围墙离得并不远，差不多只有两米左右。“不过得带上梯子一起。”
　　在狭窄的墙顶行走对于三人而言并不陌生——平时的平衡训练，也是在独木桥上进行的。一刻钟后，他们便接近了目的地。
　　这些仓库大概比围墙还要高出两三米，想要直接爬上去不太现实，但其高窗恰好和墙头相对，只要踮起脚尖，就能看到库内的景象。
　　“蒙布飞机……蒙布飞机……啊，找到了！”芬金忽然停下脚步道。
　　古德顺着他的目光望去，不由得心头一震。
　　只见一座库房中整齐摆放着四架双翼机，但它们的身上并没有麻布遮掩，而是大大方方的展示在三人面前。那光滑的机翼和流畅的身躯，令古德一时难以移开视线。一想到自己有一天能驾驶着如此不可思议的东西与飞鸟同翔，他就感到激动无比。
　　骑士算什么，天空才是他该去的地方！
　　芬金将梯子架在窗沿上，得意地拍了拍手，“这样一来，我们没有一脚落在飞行场内，也就不算违反禁入令了。”
　　虽然知道这个说法存在明显漏洞，可古德还是没能忍住心底的冲动，跟着对方从高窗钻进了库房。
　　不可思议的是，刚才还惴惴不安的心情，在看到实物后，反倒沉静下来。
　　落地后，两名伙伴不约而同地奔向离自己最近的一架飞机，他则走在了最后。
　　“哇哦，这还真是……了不得啊。”海因兹抚摸着机身道，“它看起来像是金属做的。”
　　“没错，而且薄得就跟一层皮一样，你看——”芬金伸出手指用力按下，表层也出现了一个小小的下陷，“真不知道这是如何打造出来的。”
　　“喂，你小心点，按坏了就完了！”
　　“放心放心，它弹性好得很啦。”
　　“真的？我也试试……”
　　古德却没有像两人那样，围着飞机啧啧称奇。他感到自己被什么牵引着一般，鬼使神差地顺着下翼爬上了飞机。心中仿佛有一个声音在呼唤，引导着他前往机头位置。
　　在《飞行手册》的封面上，公主殿下便是坐在那个位置上，将大地和海洋变成身下的一幅画卷的。
　　然后古德跨进驾驶位，稳稳坐在了座位上。
　　原来……空骑士眼中的世界，就是这样子的吗？
　　头顶的长直翼和两边的支撑架遮蔽了大半视野，却也将他的目光完全集中在了前方。身后的椅子被柔软的皮革包裹，他甚至能闻到新皮特有的奶腥味；仪表盘不再是画在木板上的两个圈，而是覆盖有透明玻璃的指针。操纵杆和踏板更是金属打造，前者顶部还套有一层半软的胶状物，握起来既舒服又不滑手。
　　古德握住手杆，微微下拉，身后忽然传来了咔咔的声响。
　　和训练台上的木头杆子截然不同，他感觉到自己确实在拉动着什么——颤动的钢线回传给了他清晰的反馈，而非先前那种空荡荡的无力感，甚至随着他不断施压，操纵杆也越来越沉，就好像在回应他的动作一般。
　　“天哪，你在干什么？”海因兹的声音打断了他的思绪。
　　“呃——”古德猛地松开手，“我只是……”
　　“想练习一下？”芬金取笑道，“之前是谁说我疯了来着——结果一到这里就不声不响地爬进了驾驶室，说好的只是看看呢？”
　　“抱歉，我一时没忍住……”
　　“放心吧，”他打断道，“既然训练是这么做的，试一试应该也不至于弄坏它。不过体验完了就赶快下来，我还没进去看过呢。”
　　“再等等，”古德不舍道，“我刚才只试了拉杆，要不你先坐到后座上来？”
　　“等下，那我呢？”海因兹也爬上了机翼。
　　就在三人争抢之际，紧闭的大门忽然传来了刺耳的开锁声。
　　古德顿时脸色大变！
　　海因兹也慌了神，“这个时候，怎、怎么会有人来？”
　　“我们该怎么办？”
　　唯有芬金还算镇定，“跑来不及了，先躲起来！”
　　然而空旷的库房里根本没有藏身之处，狭窄的座位也不足以塞下三个成年人，还未等他们爬下飞机，外面的人已经走进了机库。
　　“什么人？”
　　“站住别动！”
　　随着咔嚓数声轻响，古德发现自己已经被第一军守卫团团包围。
　　面前上膛的枪口，三人不敢做出任何反抗，很快便被按倒在地。
　　“发生了什么事？”一个熟悉的身影出现在他们面前——正是提莉·温布顿殿下，“有入侵者？”
　　还未等卫兵回答，芬金已经埋头大喊起来，“殿下，我们错了！我们都是一期的学员，只因为一时好奇，想看看之后要驾驶的飞机是什么模样，才偷偷溜进这里，求您宽恕我们！”
　　原来你也知道这是触犯禁令的事啊，古德心里叫苦不迭道，这下完了。
　　等到询问完所有情况，公主殿下才面无表情地点了点头，“原来是这么回事。按照条例，你们会被处以十五天以上的禁闭，然后永远失去成为空骑士的资格。至于之后是担任地勤还是杂务，由你们自己选择，回去向长官汇报吧。”
　　“遵、遵命……”两人苦着脸道。
　　古德的心顿时沉到了底，眼看卫兵就要将他们拖出去时，他不知哪里生出一股勇气，抬头大喊道，“殿下，求您了！我只想成为飞行员，为了它我愿意付出一切！而且……而且我认为自己欠缺了某种飞行的感觉，练习得再多也毫无帮助，所以才到这里来的，并不只是因为好奇！”
　　“哦？”提莉忽然挑了挑眉，“你是说——感觉？”
　　“是，我无法把手册上的条例和操作对应起来，就像明明在飞，我却感受不到风一样……呃，不对，应该是……”他冥思苦想道，“我不知道该怎么形容，只觉得自己怎么练都不协调……”
　　“胡言乱语，这算什么理由。”
　　“啧，这家伙疯了？”
　　“赶紧把他拖走吧，免得惹恼了提莉殿下。”
　　卫兵中响起了一阵低语。
　　倒是提莉若有所思的打量了他两眼，“你叫古德，对吧？我记得鹰面报告过，你的各项成绩都算不错，魔影训练也是第一个适应的，而且练习还特别刻苦。”
　　“我……”
　　不等他开口，她便打断道，“怎么样？登上飞机的感觉。”
　　“啊？”古德愣了愣。
　　“你不是说缺乏了某种飞行的感觉么？现在呢？你觉得自己能飞起来吗？”
　　他犹豫了下，握紧双拳，“回殿下……我觉得能行。”
　　“那么试一试吧。”提莉转过身去，不再看他，“事实上我打算明天就开始进行实机训练，对其他人来说，失败了还有下一次机会，而你没有。若是不成功，你将会被彻底开除出学院。当然，接受处罚也可以，你可以自行选择。”
　　“我要飞。”这一次，古德几乎是毫不犹豫地回答道。
　　“那么就这样吧。”提莉顿了顿，“顺带一提，另外两人也同样处理好了。”


第1194章 唯一的请求
　　……
　　晚餐过后，罗兰从提莉那里听说了此事。
　　“因为……感觉？”当对方谈及改变主意的理由时，他不由得愣了愣。
　　“怎么，不行？”提莉抱胸道。
　　“不，空骑士学院的条例都是你定的，当然你说了算。”罗兰连忙摆手道，“我只是好奇，感觉这事……能代表什么？”
　　“代表才能。果然，关于飞行你什么都不知道。”提莉耸耸肩，“对于一般人来说，练习不过是按照手册条件性的完成任务而已，除了执行动作本身外，什么都没有，即使上了天也一样。但有些人却能构想出每一个动作的图景，当他还未采取行动时，便已经看到了行动的结果。”
　　“呃……有这么神奇？”罗兰抽了抽嘴角，他倒不否认自己对飞行一窍不通，若没有提莉的帮助，空骑士计划根本无从谈起——光凭梦境世界里的那点图纸想要造出合格的飞机无异于异想天开，无论是试制、改进、定型、训练，都离不开提莉的参与。如果换成普通人，想把图纸变成实机，再将实机用于战斗，这一过程或许得摸索上数十年。只不过飞机终归是一台机器，操纵机器不应该是按照手册，反复练习就行了么？
　　“因为我就是这样的。”提莉露出一副遗憾的神情，“你想象不到，说明你没有这方面的才华。哥哥，如果你也是空骑士学院里的一员，恐怕属于要被淘汰的那一批。”
　　“咳咳……”罗兰差点没被口水呛到，而身后也传来了夜莺憋笑的轻哼声。
　　“你是不是认为，光凭练习就能掌握飞行？”提莉像是看出了他的想法，“的确有一部分人能在千百次练习后，将动作与感觉联系在一起，但别忘了这本身就是一种才能，不过是稍逊前者罢了。更多的人永远也没法达到这一步，能够飞起来便已是不易之事。你觉得谁更有机会在战争中活下来？”
　　罗兰一时哑然。
　　毫无疑问，答案是天赋卓绝者。花费同样的时间训练，这类人往往能达到更高的水平，并在战争中快速积累经验，而能力平平者连保全自己都很困难，更别提再精进一步了。从培养的效费比来看，前者可以达到后者的好几倍。
　　“但光凭一个说法也确定不了什么吧？”他无言了一会才说道，“毕竟还有恰巧蒙对的可能。”
　　“所以飞一次就什么都知道了。”提莉不以为意道。
　　“……那另外两人呢？”
　　“他们都选择了试飞。”
　　“哦？”罗兰有些意外地眨了眨眼。开除出空骑士学院在这个时代并不是一个轻飘飘的处置，特别是学院主管为公主殿下的情况下。它意味着会在履历上留下一个不光彩的印记，之后申请其他工作都将困难许多。其次地勤和杂务的酬劳并不算低，同样也是一份稳定的工作，而且还可以享受到学院的一些优待政策，如买房、医疗等。前后相较起来，可以说差距甚大了。“倒也算得上是不乏勇气……若是就这样开除了，你不觉得可惜么？”
　　毕竟整个无冬城目前的预备飞行员尚不到两百人，每一个都可谓弥足珍贵。
　　“空骑士学院不需要没有才能的人，空有勇气在面对恐兽时不过是送死而已，早点让他们离开反而更好。”提莉低声道。
　　说到这里，办公室的气氛一时有些凝重。就在罗兰准备倒杯饮料缓和下气氛时，对方主动换了个话题，“对了，我找你是想问之前那件事——我的新飞机有头绪了吗？”
　　果然，她来办公室并不只为了聊聊工作而已，罗兰心里一跳，“我觉得此事可以从长再议……空军的组建离不开你，何况你留在无冬城对魔鬼的威胁更大——”
　　提莉没有回答，她灼灼的眼神表明了态度。
　　罗兰暗自叹了口气。
　　新飞机并不是指独角兽号，而是一架更强大的、适用于作战的飞行武器。灰烬牺牲后，提莉在他怀里哭了许久，悲伤得就像是无助的孩子一般，但那也是他最后一次看到对方柔弱的一面——当她醒来后，找到自己说的第一句话，便是「我要一架能够杀魔鬼的飞机。」
　　她想要向魔鬼复仇。
　　尽管罗兰当时用一堆理由搪塞了过去，但对方显然并没有改变主意。
　　“你真要这样做么？”
　　“伏击厄斯鲁克时，你可没这么多顾虑。”
　　“那是运输，和正面战斗完全是两回事。”
　　“事实上没有多大的差别，都是将我的能力用在了最需要的地方，”提莉摇摇头，“我正是因为同意这个看法，才说服灰烬前往前线的。你也清楚这一点——想要从魔鬼手中夺回天空，单靠现在的空骑士并不能确保胜利。无论从数量还是水平来看，无冬城都处于下风，只有我能够扭转这一点！”
　　“可是学院……”
　　“我当然会负起应尽的责任——在战争到来前，只要培养出一批合格的教官，他们就能令空骑士的队伍不断扩大、传承下去了。”提莉沉默了片刻，凝视着罗兰一字一句说道，“我知道这有些任性，但这是我唯一的请求，哥哥。”
　　罗兰与她对视许久，最后长出了一口气，“我知道了。”
　　提莉攥紧的拳头松开了，“谢谢你。”
　　“对了，你对机身的颜色有要求吗？”就在她准备离开之际，罗兰忽然问道。
　　提莉疑惑地停下脚步，“不，这个……”
　　“既然没有特定的要求，那红色如何？”
　　“有什么区别吗？”
　　“一般制霸天空的主角，用的都是这个颜色。”罗兰轻声道。
　　“是么？”提莉微微扬起嘴角，“那就按你说的……用红色吧。”
　　当门关上后，夜莺神情复杂地说道，“殿下她……是认真的。”
　　罗兰头痛地揉了揉额头，“就是这样才麻烦啊。”在提莉说出那句「唯一的请求」时，他甚至能感受到对方流露出来的强大执念与希翼——能帮助她实现复仇愿望的，除了自己外别无他人。如果拒绝，让这份希翼转变为绝望的话，他隐约意识到，自己可能会失去对方。
　　“她也改变了呢。”夜莺感慨道，“不过我倒能理解她，如果出事的是你——”她停顿了好一阵子，才放弃似的摇摇头，“不行，这结果我想都不敢去想。”
　　罗兰不禁默然……他忽然想起了一句话，战争会改变许多人和事，而唯一不变的，只有战争本身。
　　想要避免这样的悲剧延续下去，唯有尽快结束神意之战这一条路可走。


第1195章 想要去做的事
　　古德都不知道自己怎么回到暂住区的。
　　到家门口时天色已近黄昏，忙碌了一天的人们正陆陆续续回到住所，四处都飘荡着炊烟与吆喝声，熬粥的余香与汗酸味混合在一起，彰显着此地的忙碌。虽然每天都有干不完的活，但大家的神情中充满着活力，完全不像是一个外来流民的聚居地。
　　而赋予他们活力的，正是希望——只要忙上一天，便能填饱好几天的肚子，忙上十天半个月的话，就可在碗里添上两个鸡蛋或一片肉排，于是人们自然产生了期望，若是忙上一年半载，自己又会变成什么样子？怀着这份盼头，每个人说话的声音都抖擞了不少，尽管暂住区脏乱嘈杂，却没有贫民窟的那种灰暗阴沉。
　　这里的一切都是彩色的。
　　除了古德外。
　　越是看着邻里的笑容，他便感到越发晕眩，心里仿佛有个声音在不断回响——「瞧瞧你都做了什么，蠢货，你毁掉了好不容易得来的全部！」
　　没错，如果不喊出那一嗓子，老老实实接受处罚，他依然会是空骑士学院中的一员。就算当不成驾驶者，那也是一份不错的工作，至少比继续当流民要好得多。
　　明明当时回答得毫不迟疑，但当公主殿下真的答应后，那股勇气又如潮水般退去，取代而之的全部是心虚与害怕。
　　若是失败的话，他就真的一无所有了。
　　古德有些失神地推开房门，走进屋内。
　　一个清脆的声音响了起来，“古德，你回来啦，快看我做了什么！”
　　瑞秋欢快地跑到他身边，将他推到桌边按下，然后揭开盖在盘子上瓷盆，“当当当当——鸡蛋烙饼，怎么样？”
　　盘中的鸡蛋和麦饼分成上下两层，与其说是鸡蛋烙饼，更像是煎鸡蛋放在麦饼上。不过这并不是一道失败的菜肴，蛋白摊得很薄，周边一圈焦黄曲卷，橙色的蛋心微微隆起，还保持着未凝固时的柔滑。完全化开的黄油夹在两者之间，从缝隙处淌入盘里，散发出诱人的浓香。
　　显然瑞秋在这道晚餐上下足了功夫。
　　古德怔了怔，“你买了鸡蛋？”无冬城的物价尽管不高，但对于他们来说，仍不能算是常吃的菜。
　　“嗯，”瑞秋将木叉递到他面前，“今天跟巴吉大叔去了一趟便民市场。放心吧，我带出来的积蓄还有剩，你又难得休假一天，偶尔吃一次没问题的。再说了，你如果成为正式空骑士的话，积蓄也会很快涨回来的，我可是心中有数呢！”说完她还拍了拍胸脯。
　　古德僵硬地接过叉子，“说……说得也是。”
　　“什么都别说了，先试试我的手艺吧。”瑞秋期待道。
　　他犹豫片刻，缓缓将柔软的鸡蛋叉起送入嘴中，刹那间，蛋心喷涌而出，与黄油的香醇融合在一起，瞬间填满了他的整个口腔。
　　而这美味同时也击中了他心底最深的地方。
　　从狼心一路逃到灰堡西境，两人可谓吃足了苦头，像这样的食物根本想都不敢想。可到了无冬城之后，情况发生了奇迹般的好转，不但居所稳定下来，衣食无忧的生活也指日可待，甚至连他所吃的“鸡蛋烙饼”，瑞秋说不定也能每天都吃上一个，而不是坐在一旁看着他吃——只要他继续待在学院就好。
　　的确，他无比渴望飞上蓝天，但为之堵上一切真的值得吗？
　　以前的自己没有什么可以失去的，现在却不一样了。
　　明明说好了要照顾好她。
　　既然如此，又为何因一己私念，做出那样的选择？
　　甚至答应芬金去偷看飞机，也是因为他只考虑到了自己。
　　如此自私的人，现在却吃着对方用心制作的美食，简直太可恶了不是吗！
　　“怎么样，应该……还行吧？我很久没有做过这种事了，也不知道手艺退步了没。”瑞秋五指相对道，“喂，到底行不行，你说句话啊……等等，你为什么哭了？难道我做得有这么差吗？”
　　“不……”古德一边流着泪，一边往嘴里塞着东西，“好吃，你做得太好吃了，我只是……我只是忍不住……”
　　瑞秋愣了片刻，随后起身走到他身边，伸手按着他的头轻声问道，“发生了什么事吗？”
　　“对不起……我有可能没法再在学院待下去了……”
　　断断续续地，古德将自己所做的一切说了出来。
　　“原来是这么回事，”瑞秋沉默良久，直到他平息才开口道，“我只想问你一个问题。你……喜欢飞行吗？”
　　“我——”古德张了张嘴，在对方直视下，他发现自己没办法说出任何违心之语，许久之后才点了点头。
　　“那就行了。”瑞秋笑道，“从小到大，这还是你第一次有自己想要去做的事吧？哪怕是带我离开那个地方，也是我主动提出来的。不管是在狼心，还是在逃亡路上，你都为我付出了许多，而这些本应该和你无关才是，能做到这一步的，又怎么可能是个自私的家伙？”
　　“可是我……”
　　“最坏的结果，也不过是从头开始，对吧？”她歪头道，“而且我可是识字的，即使不做……那些事，也能找到不少活呢。所以不管成不成，尽力去做就好了。”
　　“这样……真的可以吗？”
　　“反正后悔也来不及了啊，不如断绝其他念想，专注一搏。当然，下次遇到这种事情还是再三考虑为好，别再头脑一时发热了。”
　　古德呆望了她好一会儿，“我觉得有时候，你懂的东西比我多多了。”
　　“年龄本就不等于见识啊，是你非要让我当妹妹的。”瑞秋嘀咕道，随后转眼一笑，“要是你被学院开除的话，干脆就叫我姐姐吧。”
　　……
　　次日，空骑士飞行场。
　　十六名预备队员一字排开，立于跑道尽头——作为首批筛选出来的适格者，他们也将成为最先接受试飞的人。
　　四架崭新的飞机缓缓滑出机库，停在众人面前。
　　人群中顿时泛起了一阵骚动，大家兴致勃勃地打量着这四架漂亮的座驾，交头接耳里洋溢着兴奋之情。
　　芬金和海因兹则是一副愁眉苦脸的模样。
　　古德却闭上了眼睛。
　　感受着迎面吹来的凉爽晨风，他试图抓住脑海里的那个感觉——日复一日的训练、教官的教导、以及握住真机握把的瞬间，数个画面不断轮转，渐渐不分彼此。
　　当提莉出现在队伍前时，所有人都单膝跪了下去，芬金还顺带拉了古德一把。
　　“拜见公主殿下！”
　　“起来吧，”提莉面无表情地扫过众人，“这些飞机你们虽然是第一次见，但远远上不算陌生。无论是教材图示还是原理学习，都是以独角兽号为模板制定的，而它们则是独角兽号的优化型，从性能上来说更为稳定。只要按照训练的步骤操作，基本就能完成最简单的飞行。不过考虑到你们是第一次上天，我会作为指导者飞在驾驶位附近，一步步提醒你们该如何做，并根据表现来打分——当然，能让我什么都不说，无疑就是最好的表现。”
　　她停顿片刻，接着说道，“但是，我不排除如此简单的操作也会有人失误、犯错、甚至导致坠落，因此特意请来了娜娜瓦小姐——如今她就在飞行场内，只要不是立即死亡，失败者都能活下来。只是那也意味着，你们的得分会大打折扣。若今后多次实训无法改善的话，则会被淘汰出队伍，所以我希望你们能够竭尽所能、全力以赴。另外，若是导致飞机损毁的严重错误，分数将直接归零，毕竟学院没有那么多飞机来供你们浪费，明白了吗？”
　　“是，殿下！”十六人齐声道。
　　“那么开始吧，第一个试飞者，古德。”提莉沉声道。
　　古德深吸了口气，上前数步，顺着机翼爬进了驾驶舱。


第1196章 飞行的理由
　　一名卫兵将摇把插进机头，用力旋转数圈，接着猛地压下气门，剧烈的颤抖顿时从机头蔓延至了机尾。就在这震颤中，发动机发出一连串的啪啪声，带动螺旋桨快速运转起来。
　　当轰鸣变成连绵不断的嗡嗡声时，古德按照手册要求，缓缓推动油门杆，飞机仿佛被什么牵引着一般，滑上了跑道。
　　“哇……”人群中响起了一阵惊叹声。
　　居然真能行得通！古德同样大受鼓舞，它在听自己的指挥行动，自己正在驾驭这个大家伙！
　　他不禁偏头望了眼蹲坐在翼间左侧的公主殿下，只见对方的灰发迎风飘扬，眼中似乎带着微笑。公主……这是在称赞他么？古德信心又多了几分，接下来只要照着对方的指令做，飞起来应该没问题！
　　然而十多息过后，身侧仍没有任何提示传来。
　　古德频频望向提莉，得到的却始终是那个似笑非笑的表情——当飞机越过跑道的中线时，他猛地意识到了一个事实：自己不会得到任何指令了。
　　「不过考虑到你们是第一次上天，我会作为指导者飞在驾驶位附近，一步步提醒你们该如何做。」
　　这句话并不包括他在内，公主殿下关照的是普通学员，而不是违反条例、犯下错误的他。
　　就像其他学员失败了还有下一次，他却只有一次机会一样。
　　古德刹那间感到手脚冰凉，昨日的那股失落与悔恨再次涌上心头。
　　「能让我什么都不说，无疑就是最好的表现。」
　　他隐约猜到了殿下的想法——如果不能靠自己的能力飞起来，如果不能取得最好的成绩，那么学院就不会留下他。这便是犯错的代价，只有展现出足够的才能，他才有继续待在这里的价值。
　　但自己真的能让这架飞机飞起来吗？
　　此时跑道只剩下三分之一，尽头则是一片草地，而更远处则是飞行场围墙——若是径直撞上去，只怕娜娜瓦小姐也无能为力。
　　不……来不及了。
　　古德下意识地想要去拉油门杆，这似乎是唯一保命的方法，把速度减下来，避免正面撞击——面对避无可避的高墙时，这几乎是人类本能的选择。
　　但下一刻，他感到有一只手放到了自己头顶。
　　「你……喜欢飞行吗？」
　　瑞秋的声音仿如浮现于耳边。
　　飞行——
　　没错，如果是鸟儿的话，还存在一条出路。
　　那就是飞起来，从墙顶越过障碍。
　　现在收起翅膀，就什么都没有了。
　　仿佛一瞬之间，又仿佛过了许久，古德紧握住把杆的手才重新动了起来——不过不是回收，而是用力推上。
　　机头顿时发出咆哮般的轰鸣。
　　围墙像是迎面朝他撞来！
　　直到最后十来米，他才猛地拉起机头，随着机身一晃，跑道陡然消失在视野，取而代之是快速掠过的草地——有那么一刻，他感到自己失去了重量，好似身轻如燕一般。大地向下跌落，而他正在腾空而起！
　　快一些，再快一些！古德瞪大双眼，盯着那越来越近的墙沿，身体甚至做好了迎接撞击的准备。
　　但那一刻并没有到来。
　　飞机几乎是贴着墙头掠过，冲上蓝天。当眼前的阻碍完全消失时，一个从未有过的景象出现在古德眼中。学院的轮廓、海岸的形状、以及远方的无冬城都一一映入视野，并随着他的动作旋转，迎面吹来的晨风填补上了他感觉中的最后一块空缺，日复一日的练习也在此刻找到了基准。
　　如此自由的体验让他忍不住想大声叫出来。
　　人类能够飞行，实在是太好了。
　　……
　　飞机落地后，古德跪倒在公主殿下面前。
　　“感谢您给我这次机会，您让我见到了过去只有在梦里才能见到的景象。”
　　历时近半个小时的试飞中，他基本完成了手册中的拉升、盘旋等几大标准动作，虽然过程有些磕磕绊绊，不过总算是一一做了下来。
　　至于最后能得多少分，则只能听天由命了。
　　哪怕他依旧未达到对方的要求，但至少留下了一段难以忘却的记忆，今后只要闭上眼睛，这个世界便会陡然扩大许多。
　　“你是为了什么加入空骑士学院的？”
　　提莉的声音从头顶上方传来。
　　古德迟疑了下，最后决定实话实说，“回殿下，一开始是为了赚取更多的酬金，后来是想要出人头地，而现在……则是飞行本身。”
　　“不管是酬金、名誉、还是飞行，我都能给你——只要你能杀死足够多的魔鬼。”公主的陈述毫无波动，就如同坚冰一般，“为灰堡而战，驾驶飞机干掉每一只出现在视野中的魔鬼，用它们的鲜血来换取一切，这便是空骑士的职责，亦是学院建立的目的。如果你能做到的话，就去向鹰面复命吧。”
　　古德激动地抬起头道，“殿下，您的意思是——”
　　“你合格了。”提莉头也不回地向列队走去。
　　……
　　一直到下午五时，首轮试飞才告一段落。十六人中有两人被淘汰，但幸运的是都活了下来。
　　芬金和海因兹则紧随古德之后通过了考核。
　　等到解散时，两人一把抓住古德，将他拖到场边，“你是不是疯了？提莉殿下说的是成功飞起来就算过关，你倒好，开始犹豫着不提速，差点撞墙不说，后面还飞出了学院区，在大海上转起了圈，就不怕掉进海里淹死？”
　　那是一个意外，古德翻了个白眼，“起飞前殿下不是让大家竭尽所能、全力以赴吗？我哪知道只要完成拉起和落下就算合格，只想着几个动作加起来的分数总比一个要高来着。”
　　“算你运气好。”芬金无奈地摇摇头。
　　“你们也不赖嘛，”他撇嘴道，“在没有指点的情况下，起飞还那么果断。”
　　“啥？什么叫没有指点，殿下不是告诉你拉杆时机了么？”
　　“对啊，就是指点得比其他人要少罢了，”海因兹附和道，“毕竟我们都犯了错嘛。”
　　古德不由得愣住，难道所有人里，就他完全没有得到过一句指令？
　　就在一路纳闷与不解中，三人回到了宿舍区。
　　刚进大门，古德便看到了站在操场中一脸寒霜的鹰面。
　　三人齐齐打了个哆嗦，从某种意义上来说，预备学员对这名教官的惧怕更甚于长公主，尤其是鹰面的那双眼睛，被盯上时简直跟无处可逃的猎物一样。
　　“大、大人……”
　　“你们挺能干的啊，好不容易放天假都能给我闯出个祸来。”他冷冷地扫过古德一行人，“我已经听提莉殿下说过了，你们得庆幸自己还没有加入军队，这里也不是第一军的辖区，否则……”
　　“大人，我们知错了！”三人连忙用最诚恳的语气反省道。
　　“既然殿下已经处置过了，我也就不多说什么了，但只要想成为空骑士，今后迟早都会是军队的一员。”鹰面收起冷笑，正色肃声道，“为了加深你们的印象，避免再犯同样的错误，接下来的一个月里，厕所的清洁工作都由你们来完成，明白了吗？”
　　“啊？”芬金和海因兹顿时露出了苦瓜脸。
　　唯有古德一人振奋的抬手行礼道。
　　“遵命，大人！”


第1197章 文明之火
　　持续近一周的实机试飞可谓令空骑士学院迈出了从无到有的关键一步，预备学员的培训工作也终于步入正轨，但它的影响远不只限于学院之内。
　　事实上，当天就有人注意到了盘旋在南城区上空的“巨大风筝”——尽管提莉偶尔也会驾驶独角兽号掠过领主城堡，但大部分时候都会选在无人区进行测试，加上民众对城堡区的天然敬畏，使得绝大多数人只听说过飞机的存在，而没有亲眼目睹过。
　　换成空骑士学院则没了这方面的顾虑，好奇者纷纷前往南区，围在道路两边，等待着飞机冲出院墙的那一刹那。一开始还仅限于浅滩港和工厂区附近的居民，不过随着消息的迅速传开，到了第三天，学院周围已被一群“吃瓜群众”包围起来。每当有飞机出现在大家的视野，人群中便会爆发出热烈的呼声和惊叹，仿佛冲上蓝天的是自己一般。
　　蜜糖更是看准时机，以《奇迹再现》为标题，用大幅版面报道了学院中正在进行的考核测试，并附上了双翼机的清晰近照，瞬间让《灰堡周报》的销量冲上了一个新高峰。
　　甚至无冬城中还掀起了一阵收购潮——兴许是意识到其中蕴藏的商机，当周报销售完后，不少外地商人开始出高价从民众手中收购报纸，资金不足的则请人摘抄，连飞机照片也一并手绘，一时引得市场纸贵。
　　在这轮轰轰烈烈的风波下，空骑士的名号终于传遍了整个无冬城。
　　罗兰也于一周后，得到了提莉做出的总结报告。
　　一百九十七名预备学员中，总计有一百五十人通过审核，也就是说，整个考核期间共发生了四十七起因操作失误而导致的坠机事故。考虑到首批试飞机只有四架，相当于每架飞机平均摔了十一次还多。
　　这听起来似乎有些不可思议，但罗兰心里清楚，这些飞机的结构简单、重量轻盈，只要没有伤到发动机，很快就能修复完全。加上大多数坠机都发生在降落阶段，不是速度太慢整个拍在跑道上，就是速度太快撞断了起落轮、靠机腹摩擦才停下，这样的损伤在双翼机时代都是常事，拖回去修修补补又是一架好机。
　　当然打上补丁的飞机总不如刚出厂时那般好用，提莉也提到，目前还能飞的两架飞机状态已大幅下降，难以再满足训练要求，为了保证教学质量，学院急需要一批新的双翼机。另外由于训练内容的提升，以及后续人员的扩招，四架飞机已无法满足要求。综合培训效率与实际所需来看，至少得提供十二到十五架以上。
　　这亦是后世一个飞行大队的数量。
　　罗兰发现不管把这篇报告横着看竖着看，字里行间都透露着一句话——「我，空军，打钱。」
　　放下报告后，他哭笑不得地摇了摇头，只能说提莉确实有这方面的天赋，刚在起步阶段就看穿了空军的本质。事实上想要组建一支合格的飞行部队，既要有可供筛选的大量人口，又要有足够多用来摔的飞机，两者缺一不可。
　　如今无冬城各个行业都急需人手，一个大队的飞机在短期内显然无法实现，只能让安娜慢慢来凑了。
　　另外除了提莉外，总参部也提交了一份观察报告，撰写者正是伊蒂丝·康德。
　　报告十分简短，但内容颇有些意思。
　　北地珍珠认为，只要运用得当，空骑士将有可能改变未来战争的局势，甚至是成为左右胜负的决定性力量。她希望能从总参部抽调一批人成立研究小组，进驻学院内部了解这种新武器的性能，以便能在之后的谋划中用上。同时她还构思了一些只有空骑士才能办到的战法，想要与罗兰进行单独的详谈，其迫不及待的情绪可谓跃于纸上。
　　大概伊蒂丝算是无冬城高层里对飞机最为关注的普通人了——在看到具备批量生产能力的那一刻就能联想到战争中的应用，不说方案可行性有多少，光是这份敏锐便着实让人叹服。
　　就在罗兰打算召北地珍珠来谈谈她对空骑士的看法时，办公室门外传来了亲卫的声音，“陛下，建设部部长卡尔·梵伯特大人求见。”
　　他按住电话的手又收了回来，“让他进来吧。”
　　“是。”
　　“陛下，”卡尔走进办公室后恭敬地行了一礼，“您的「奇迹大楼」顺利竣工了。”
　　……
　　站在裙楼下方仰望巍峨的主体，罗兰确实感受到了奇观一词的魅力。
　　前后花费近两年时间，数以万计的金龙，足以建造三座赤水桥的钢材，以及能堆成小山的混凝土，才使得这座大楼最终得以完成。如果不是有莲、蜂鸟等女巫的协助，它消耗的人力和资源还得再多上几倍。
　　奇观误国绝不止是一句戏谑，但同样的，当它建完后给无冬人民带来的震撼，也绝对是无与伦比的——这一点从四面八方涌来观看竣工仪式的民众就可看出。
　　所谓的差距，正是在对比之下才更为清晰。相较周围大片两到三层的住宅区，高达五十六米、拥有十五层的奇迹大楼几乎称得上是一枝独秀。哪怕是见惯了高楼大厦的罗兰，心底也忍不住升起了一股澎湃之意。
　　作为无冬城的新地标，它并非一个简单无用的面子工程，而是凝聚了各种新技术的巅峰之作。比如给排水问题，卡尔就采用了在楼层中设置多级水箱的办法，来解决高差太大、抽不上水的难题。
　　另外主楼四角还安装有四台外挂的“电梯”，它们由地下室的蒸汽机驱动，可以一次搭载数十人往返于顶楼与底层之间。尽管做不到像现代电梯那么智能，必须安排专人控制运行，也无法做到每楼皆停，但对于这个时代来说，仍是一项叹为观止的设计。特别是提升梯采用了大量落地玻璃，搭乘的同时还能俯瞰城市美景，完全称得上是一种享受了。
　　“陛下，说两句吧，”登上裙楼后，卡尔抚胸道，“您的子民都在等着您的出现。”
　　罗兰点点头，走到围栏边朝下方密密麻麻的群众挥了挥手。
　　人群顿时发出了热烈的欢呼声。
　　“各位无冬城的人民，下午好。”
　　“今天是奇迹大楼建成的日子，它创造了无数个世界之最，历史必将记住这一天——但在此我想说的并不是它的意义有多伟大，而是你们最关心的问题，谁来住它？或者说……它为谁而建？”
　　“贵族？不，灰堡已取消了分封贵族的权力；王室？当然也不是，我并不需要这么大的地方来放我的卧床。答案其实很简单，那便是无冬城的居民——也就是你们各位。”
　　“是你们创造了奇迹大楼，你们毫无疑问也能享受这个奇迹！”
　　“每个房间都会在行政厅明码标价，不需要特权、也不需要家世，只要带上居民身份证，就可以申请购买，入住这座注定被载入史册的建筑！”
　　话音刚落，人群中便爆发出了震耳欲聋的呐喊声。
　　“陛下万岁！”
　　“无冬城万岁！”
　　等到声音稍息，罗兰才继续高声道，“现在，我将点燃楼顶的火炬，今后每当黑夜降临，它便会熊熊燃起，成为无冬上空最耀眼的星光！”
　　在众人排山倒海的呼声中，他带着市政厅一行人进入“电梯”，登上了主楼的楼顶。
　　楼顶中央摆放着一个巨大的石盆，中间盛满了漆黑的油液——这种粘稠的重油经过特殊处理，不仅能长时间燃烧，而且不会发出恶臭与烟尘，算是长明火炬最合适的燃料。
　　“陛下。”夜莺递上了一支火把。
　　罗兰点点头，接过火把，缓缓向石盆走去。
　　他脑海里仿佛响起了和缓的曲乐，以及那熟悉的台词——
　　「从水下第一个生命的萌芽开始……您已经历了许多……」
　　他扬起嘴角，垂下火把。
　　如果这是人类文明延续的火光，那么希望它永远不会熄灭。


第1198章 异乡来客
　　狼心，沉池湾。
　　作为狼心王国仅有的两座海港城市之一，这里的码头区总是繁忙无比。每天都会有许多来自内陆的行商，将货物送上海船售往他国，或是直接从海商那里换取自己所需要的东西，因此码头区也颇像是一个大集市，从毛皮到奴隶应有尽有。
　　怀特百无聊赖地坐在自己的马车上，一边听着车旁的劳工叨唠，一边遥望大海方向。
　　自从赫尔梅斯和灰堡开战后，各地教堂向圣城输送孤儿的任务也随之中止，失去了最大一笔外快收入的他日子顿时难过了许多。但更糟糕的还在后面，被教会推翻的王国秩序并没有因为战争的结束而恢复，各地领主小冲突不断，像他这种依托于车行讨生活的马车夫基本失去了稳定收入来源，不得不来到沉池湾寻找新的营生。
　　尽管这里的繁荣也受到了一定的影响，但好在领主们争权归争权，对享受的追求亦没有落下。加上横穿笼山的要道被托肯家族控制，其他领主想要的奢侈品更依赖于海运，使得城市依旧保持了战前的兴盛景象。
　　当然，这也跟沉池湾男爵始终坚持中立有关。
　　怀特选择此地亦有着稳定方面的考虑。
　　他年纪大了，已不想再四处奔波了。
　　再拉上几次货，就能买下一座外城的房子，到时候做点小买卖，应该也能过得下去。
　　“大叔，今天还没揽到活吗？”忽然一名年轻的劳工嬉笑着爬上了他的车。
　　“去去去，我揽没揽到关你什么事，”怀特像赶苍蝇一样的挥了挥手，“别随便上我的车，磨坏了轮轴你赔不起。”
　　“别这么说嘛，比起货物我才多重，看这里就知道啦。”后者先是拍了拍敞开的肚皮，接着往车厢里一躺，捡起根垫底的稻草叼在嘴中，四处打量了圈，“你上次运的是啥？怎么里面有一股酸臭味？”
　　“你再不下去，我就要揍你了。”怀特没好气道，这家伙没有名字，其他劳工都叫他机灵鬼，也不知道哪里机灵了。两人没有任何关系，纯粹是都在一个码头忙活，打过几个照面而已。
　　“就凭你那条一到阴雨天就痛得站不稳的假腿？”对方满不在乎道，“这天气似乎又要下雨了，你的骨头现在正隐隐作痛吧？”
　　怀特不禁噎住，这讨厌的小鬼，到底是什么时候——
　　“嘿嘿，别像要吃人一样的盯着我，我可是来帮你找活干的。”机灵鬼摊手道，“一艘船就那么多货物要运，你年纪大了，又挤不过人家，自然挣得少。”
　　“你到底想说什么？”
　　“很简单，我的兄弟们可以帮你去抢占好位置，比你一个人干要有用得多，有没有兴趣？”
　　“哼，你们总不会白忙。”怀特啐道。
　　“运费的一成，很公道吧。”机灵鬼笑了笑。
　　他一时沉默下来。此时头顶的天空已有些阴沉，海风吹得衣角呼呼作响，显然一场大雨将至。如果这时有船到港，他确实很难从其余同行手中抢到生意——那条假腿既是自身的阻碍，也是雇主筛掉他的理由。
　　见他没有回答，机灵鬼打了个响指，“既然不拒绝，那我就当你同意咯。”
　　“你帮的……并不止我一个，对吧？”过了好一会儿，怀特才瞪眼道。
　　“咳咳，如果大家都能排队来，我们也能省下不少事不是么？”机灵鬼刻意略了过去，“我说大叔，你这车就不能把稻草换成布垫子吗？沉池湾最值钱的货物除开峡湾的混沌饮料外就是香水了，虽然买的都是贵族，一般会自备马车，但谁家不会遇上个意外，总会有需要加车的时候。而你这车里臭烘烘的，就算我们帮你抢到了好位置，雇主也不一定会同意啊……”
　　扫了眼侃侃而谈的家伙，怀特忽然有些明白对方被人叫做机灵鬼的原因了，不过他活着大把年纪也不是吃素的，“对了，你之前不是问我上回拉过什么吗？”
　　“嗯？”
　　“拉的牛粪，用来当柴烧的那种。”他慢慢说道，“虽说都晒干过，但沾了潮气后留下点残渣什么的也很正常。”
　　机灵鬼的脸色顿时一僵，扭头吐出嘴里的稻草，趴在车架上干咳起来。
　　切，终究是个毛头小鬼罢了。怀特用鼻孔哼了声，再次望向大海，随后愣在了原地。
　　只见数艘三桅海船出现在视野尽头，正缓缓朝沉池湾驶来。每一艘都是峡湾商会旗舰级别的大船，主桅接近十丈，桅顶飘着金底黑边的旗帜，而那并不任何一家他所熟知的商会徽旗。
　　不过管他呢，只要有船就有生意，为哪家拉货不是拉？而且一次来三艘，就算不找这些劳工帮忙，他应该也能接到一两车的货。
　　怀特翻下车架，两三下解开马绳，正准备牵着坐骑去卸货区等着时，机灵鬼忽然伸手拉住了他的衣服。
　　“喂喂……似乎有些不对。”
　　能有什么不对的，怀特不耐地转过头去——而这一望让他目瞪口呆。
　　在三艘海船之后，还有许多船桅正一点点显露出来，扬起的风帆隐约连成一片，在海面上形成了一道“白墙”。
　　“我的天哪……”
　　当一众灰黑色的船身进入视野，几乎覆盖住了大海本来的面貌，怀特一开始还试图数清楚究竟有多少只来船，但数到五十后，他便发现自己的目光已跟不上船只的出现速度。一百？两百……不，恐怕还要多得多！
　　这其中不乏巨大的三桅海船，但更多的则是冒着白烟的明轮船——对于这种无帆的新式船只，他偶尔也见到过几次，但如今一次出现这么多，可谓完全超出了他的想象。他发誓就算是住在港里的水手，也没有见过如此庞大的船队！
　　海港里其他人也注意到了这不可思议的一幕，无论是商贩、水手还是劳工，都不由自主地放下手中的活计，屏气注视着浩荡船队的逼近。
　　原本喧闹的码头竟然安静下来。
　　随着船只的靠近，那飘扬的旗帜也越发清晰——金底之上，怀特依稀看到了高塔长枪样式的徽记。而所有海船皆悬挂着同样的旗帜，当数百面徽旗迎风招展，组成新的海天线时，任谁都能感到其中蕴含的威严。
　　机灵鬼倒吸了口凉气。
　　“难道这是……灰堡的王旗？”
　　怀特不敢置信地喃喃道，“你的意思是……灰堡之王，来了？”
　　由于沉池湾根本停不下这么多大船，因此大多数船只都在港外降下帆来，而十艘蒸汽船则笔直开进了港口。
　　它们刚刚靠岸，一群身穿同色制服的人便从跳板处鱼贯涌出，迅速在栈桥上集结成数列正队，整齐划一地步入了码头。这些人面无表情，眼神中带着让人不寒而栗的光芒，像是老练的战士，却又完全没有那种显露在外的桀骜与张扬。
　　怀特咽了口唾沫，他虽然从未见过这样的队伍，但心里却感到了由衷的畏惧，而且他知道并不止自己一人是如此——这些外来者很快占据了每座栈桥，却没有一个人敢对此提出异议来。
　　怀特意识到，这支船队绝不是来做生意的。
　　码头上的气氛仿佛为之凝固。
　　天空中的云层也压得越来越低了。


第1199章 狼心之乱
　　“这该死的天气，”让·贝特男爵站在窗边，望着阴云密布的天穹低声道，“又要下雨了。”
　　靠近大海的沉池湾并不缺雨水，特别是在夏秋两季，前一刻碧空万里、下一刻风雨大作也十分常见，因此城市做了大量准备，从石板路面到地下排水设施应有尽有。这里不像断牙堡或灰石城，下个雨就能让低地变成水洼，到处都泥泞不堪。一两场大雨最多会耽搁商船卸货，对城市的影响几乎微乎其微。
　　与其说是天气，倒不如说是他的心情。
　　可惜骤雨过后，阴云就会消散，心情却不会。
　　“大人，您考虑好怎么回答他们了吗？”书记官朱姆小心翼翼地问道。
　　“回答？”男爵冷笑两声，“被绞死还是被烧死，让你来选一个，你会怎么回答？”
　　“呃……”书记官一时哑然。
　　“没法选是吧？继续拖着吧。”
　　“可是……”他张了张嘴，似乎想要再说些什么，可最后还是没能开口。
　　事实上即使他不说，让·贝特也知道，这事很难一直拖下去——就像天上孕育的云雨一样，不管商人有多么不愿意见到，它总会落下来。
　　一切的缘由都来自于那场与教会的战争。
　　狼心王城被摧毁后，一夜之间仿佛冒出了一大批狼王的私生子，各地领主拉帮结派，相互征伐，大有自己才是正统之势。一番角逐下来，渐渐形成了三大势力——盘踞西北方的托肯家族、占据南境的「红石门」家族、以及东部山区的「獠牙」家族。
　　前者由于距离较远，倒也没来麻烦过沉池湾，但后面两个家族就不一样了，两位公爵都想要将沉池湾拉入自己的一派，进一步扩大自身实力。
　　在纷争前期，男爵一直坚持海港中立，不得罪任何一方，这不仅使得城市快速恢复了繁荣，也令他获得了不菲的收入。为了保证货物能够及时换回粮食或金龙，加上周边区域未定，两位公爵也没有太过逼迫他。
　　可随着新一轮吞并与扩张，獠牙和红石门逐渐脱颖而出，成为了新狼王最有力的竞争者。加上托肯家族突然封闭笼山要道，使得这两大家族不约而同将目光再次放到了沉池湾上。
　　男爵用膝盖都能想到他们打的是什么主意。
　　——吞下沉池湾，顺便禁绝敌方的物资贸易，必然能在这场竞争中取得极大优势。于是这一次他们不仅派出了使者，同行的还有数十名骑士与百来位佣兵，其态度已不言而喻。
　　海港只有维持秩序的巡逻队，以及一支保护领主安全的亲卫团，对付衣不遮体的海盗还行，面对全副武装的骑士压根没有自保能力。让·贝特也没打算反抗，若是三大势力已经分出胜负、定出了狼王，他会毫不犹豫宣誓效忠。至于新狼王是不是出自老狼王的血脉，他并不在乎。
　　然而红石门和獠牙偏偏势均力敌。
　　投靠便成了一条死路。
　　无论他选择站到哪一边，另一方绝不可能坐视失去海运贸易，那意味着粮食、铁器等物资都只能依赖自产，而对方却能源源不断获得补给，无疑等于将胜利拱手相让。
　　因此一旦投靠，必定会遭到另一方的大举进攻。
　　沉池湾既没有坚不可摧的城墙，亦没有深邃的护城河，想要抵挡下来，就只能依赖投靠方的倾力支持。
　　但两大家族真会支持他吗？
　　男爵不敢去赌。
　　如果他是红石门或獠牙公爵，自然也能想得到，先用沉池湾的领民去消耗进攻者的力量，然后再趁势夹击，能有效降低精锐骑士的伤亡。甚至放敌人入城，再封锁退路，慢慢消耗之……毕竟对方要的是沉池湾，而不是这里的人。
　　或者说，没有他让·贝特管辖的沉池湾会更好。
　　正如之前所说的那样，这是一个选择被绞死还是被烧死的问题。
　　把两个使者团放在一个营地里，就是希望利用他们的互相敌视来拖延时间，如果能打起来就更好了。他还三番五次的提供过烈酒和女人，并刻意让他们一起挑选，可惜这帮人即使争得面红耳赤，也始终没有拔剑相向。
　　“滴答，滴答……”
　　雨终于落了下来，总督府的花园变得朦胧起来，仿佛蒙上了一层薄纱。
　　凝视着在雨中轻轻摇摆的花瓣，男爵默然不语，这样等待下去并不是解决之道，可他怎么也想不出继续保持中立的方法。祖父常说，贵族经常在利益和权力的得失间摇摆不定，只要利用好这一点，就能左右逢源。或许他该静下心来，放弃那些小把戏，从谋略层面好好考虑下如何摆脱困境。
　　就在这时，一阵急促的脚步声打断了他的沉思。
　　“大、大人，不好了！”
　　“慌什么慌，有话好好说！”让·贝特不悦地瞪了来人一眼，“到底什么不好了？”难不成那些骑士终于打起来了？如果真是这样，那可是个好消息！他盯着侍卫的嘴，希望能从对方的口型中看出“营地”或“骑士”一词。
　　“灰堡、灰堡之王的船队占据了海港！”然而侍卫的话却完全超出了他的想象，令他一时没能反应过来，“不止如此，他们还封锁了码头区，禁止任何人靠近！”
　　“你说什么？灰……堡？”男爵下意识地重复道，“他们想买卖什么东西吗？等等……你刚才说封锁？”
　　“确实如此！”侍卫急切道，“他们赶走了原本停在栈桥边的船只，只允许自己的海船靠岸，还说这是「暂时征用」，秩序很快就会恢复。巡逻队想要阻止他们，但眨眼间就被解除了武装！据报告，港外的灰堡船只多达数百艘！”
　　让·贝特感到有些难以置信，“你确认是灰堡之王的船队？而不是某个领主的家徽？”
　　“是，我亲眼用瞭望镜看过了，”侍卫艰难地点头道，“确实是灰堡王室的高塔长枪旗。”
　　神明在上，难不成灰堡打算入侵狼心了？
　　为什么温布顿会放着富饶的邻国不要，绕道而来找他的麻烦？
　　就算灰堡之王想要开疆扩土，也没必要从海上发起进攻吧？托肯家族真能抵挡得住击败了教会的灰堡军队？
　　不，这根本说不通……
　　男爵一时间只觉得脑子里纷乱如麻，完全理不出个头绪来。
　　直到书记官朱姆走到他身边，低头耳语了几句。
　　男爵顿时眼睛一亮！
　　没错，这或许就是他一直在等待的机会！
　　灰堡的力量毋庸置疑，足够打破如今两强相争的僵局。假设这支船队真是为灰堡之王开疆扩土而来，初临这片陌生之地，哪怕再强大也需要当地贵族的帮助，只要稍加引导，说不定就能实现驱狼吞虎的效果。反正效忠谁不是效忠，若是向灰堡之王示好的话，兴许自己还能掌握更大的权力，成为一方执守也说不定！
　　即使温布顿失败了，自己也不会有任何损失。
　　此刻又一名侍卫跑了进来，“大人，灰堡船队派出了使者，说是携带着罗兰·温布顿陛下的旨意而来，希望能与您详谈。”
　　让·贝特与书记官对视一眼，接着点头道，“远到即是客人，告诉使者，我随时都可以见他们。”


第1200章 灰堡之王的意志
　　“随时都行？”侍卫愣了愣，“那万一是现在……”
　　“当然可以。”
　　这不算是一个合乎贵族礼节的回答，按照规矩，他应该先请对方休息一两天，再举办一场丰盛的宴会。如果不那么讲究，至少也得约定个时间，比如晚上——毕竟对方代表着灰堡之王，郑重点并不为过。
　　但男爵一刻都不想等了，如果不是太不矜持，外面还下着雨，他甚至想主动去码头看看。毫无疑问，规模如此庞大的舰队必然会引起「獠牙」和「红石门」使团的注意，万一让他们先和对方联系上，那事情就复杂了。
　　“对了，”想到这里，让·贝特连忙对侍卫补充道，“你再跟灰堡人提及一下另外两个家族的事，就说沉池湾能做主的，只有我一人。”
　　“是，大人。”
　　等侍卫离开后，男爵忽然又有些后悔了。
　　或许不该说随时的，万一对方遵循礼节，过一两天后才登门该怎么办？
　　归根到底还是自己心底的那一丝自尊心作祟，应该说得更直白一点才是。
　　这场雨早不来晚不来，偏偏这个时候，简直像跟自己作对一样！
　　男爵望着窗外的大雨，陷入了纠结之中。
　　然而侍卫回来得比他想象得还要快，前后仅用了半个时辰不到，同时还带来了令他喜出望外的消息。
　　“大人，他们来了。”
　　让·贝特猛地从座位上站起身来，“快，带他们去我的会客厅。”
　　……
　　男爵很快在总督府的大厅中见到了灰堡来客。
　　一行人不多，总共只有十位，其中一半大概是卫兵，直接站在了门外。剩下的几人穿得则比较正式，大概是文书助手一类的人物，而坐在正中间的应该就是灰堡之王的代言人了。他注意到一个细节，那就是对方脱下来挂在墙上的外套似乎有着防水的作用，哪怕外面下着如此大雨，众人身上并没有什么湿痕，而且那外套色泽鲜亮，既非皮也非毡，显然是件好东西。
　　看来相传灰堡近几年多出许多奇物倒不是虚言。
　　不过当他仔细打量负责人时，却暗地里皱起了眉头——那分明是一位莫金沙民。这样的野蛮人一般多出现在奴隶市场上，怎么成为了灰堡的上层贵族？
　　只是长期养成的素养让男爵并未将讶异显露在脸上，他堆起热情的微笑，张开双手道，“我便是沉池湾的领主，让·贝特男爵。如你们所见，这座城市繁华而秀丽，十分适合作为远航之后的落脚休憩之地。不知各位远道而来，所为何事？”
　　这姿态已算是放得足够低，就算对方是一名公爵，也应该会笑着接纳。
　　可莫金人脸上毫无波动，“我叫铁斧，陛下的第一军统帅，也是此次远征行动的负责人。虚礼就免了，让我们长话短说吧，永冬和狼心王国很可能会变成布满血腥与死亡的战场，我奉灰堡之王、莫金大酋长、沃土平原的统治者罗兰·温布顿陛下之命，来拯救这里的人民。”
　　什么……情况？
　　让·贝特一时有些怀疑自己的耳朵，大……酋长？那是什么称号？沃土平原又在哪里？抛开这些细枝末节，把永冬和狼心变成战场是指武力威胁？问题是哪有一开始就这么说的，一般不应该放在自己拒绝之后么？可他还没问自己答不答应呢。
　　“呃……”
　　倒是书记官接上了话，“请问……第一军就是那支击败了教会的军队吗？”
　　“正是。”莫金人点点头。
　　“铁斧大人，我们自然不希望战火蔓延到这片土地，但这不是沉池湾一座城市就能决定得了的。总有人希望能得到更多，如果您能说服得了他们，狼心也就不会成为战场了。”
　　干得好！男爵暗道，这样一来，就能自然而然地将另外两个家族拖下水了。他装作遗憾的模样点点头，望向铁斧，却意外地在对方脸上捕捉到了一丝讥讽。
　　“会不会变成战场并不取决于你们，当敌人来临，整个人类都将为此而战。事实上战争已经开始了——在你们所不知道的地方。”铁斧淡淡地说道，“我想你们或多或少应该听到过一些传闻，关于教会、关于神意，以及异族袭来的消息。”
　　让·贝特愣住，作为海港领主的他，确实听到过类似的话，海商们去过的地方多了，总会见到些稀奇古怪的事，但这些仅仅是餐桌上的谈资而已，拿到正式的外交场合上说就很不妥当了。可是对方的语气里却没有任何戏谑的意思，难道……
　　“没错，这些都是真的。”铁斧一字一句说道。
　　窗外响起了滚滚雷鸣声。
　　……
　　“哇，这伙人都是铁做的吗？”机灵鬼趴在马厩的围栏上，望着码头方向嚷道。
　　“就算是铁也会生锈，我看他们根本就不是人。”怀特擦完马背上的雨水，才有工夫打理自己被淋湿的衣衫，“哪有正常人会故意淋雨的？只有傻子和疯子例外。”
　　短短的半个多时辰里，从船上下来数百人很快就控制了整个港口，商贩在风雨变大前纷纷撤离，他们却反其道而行之，在空旷的场地中央搭起了一座又一座帐篷。转眼间，这种墨绿色的棚子就布满了大半个码头。
　　除此之外，灰堡人还在路口和较高的地方堆起了障碍物，一些粗壮的金属管子被架了起来。它们看上去不像是武器，否则不会任其暴露在雨水中，可望着那冷冷的黑色反光，怀特总有一种惴惴不安的感觉。
　　每个这样的“关卡”前，都有人驻守。虽然他们披上了遮盖全身的挡雨斗篷，但想要在这样的天气下隔绝雨水是不可能的事情，时不时掠过港口的海风会将大雨吹得四散横飞，灌进衣领和袖口之类的缝隙可谓轻而易举，怀特已经能想象出他们的衣服被浸湿一片的模样。
　　那种感觉肯定很不好受。
　　沉池湾本就潮湿多雨，当地领主也在码头区设立了许多临时避雨之处，可这帮人仿佛毫不在意一样，别说去躲雨了，连看都不多看一眼，加上一身漆黑的斗篷，简直就像是一块块矗立雨中的石头一样。
　　灰堡人都疯了……怀特在心里嘟囔道。
　　“咦，奇怪。”机灵鬼突然发出了一声低呼。
　　“又怎么啦？”怀特没好气道。
　　“你看他们正在搬运货物的这条船，再看看港口外的那些——”他指指点点道，“明明都是三桅帆船，吃水却差得太多了点。”
　　“吃水？那么什么意思。”
　　“你就当成衡量装货多少的标准好了，”小鬼摆摆手，“哪怕是已经卸下了这么多货，可它的吃水仍比外面的深得多。难以理解……灰堡人这么做是为了什么？难道只是想要故意造势吗？”
　　“你到底在说什么啊？”怀特不耐烦道。
　　“我想说的是——那些船有可能都是空的！”机灵鬼压低声音道。
　　……
　　当铁斧停止陈述，让·贝特才从不可思议的情绪中回过神来。
　　他听到了一段关于人类与魔鬼厮杀不休的漫长历史，每隔四百年，它们便会卷土重来，而这一次，魔鬼竟有可能从绝境山脉边界发起攻击！
　　“你……确定？”如果没记错的话，永冬王国以北是遮天蔽日的群山，宛如一道拔地而起的绝壁，从那里发起进攻？开什么玩笑！
　　“不确定，所以我们派出了侦查队伍，以求万无一失。”铁斧耸耸肩，“但不管魔鬼从哪个方向入侵人类领土，都没有本质区别——不集结起全部力量，这片狭小的大陆边缘之地，皆会陷入火海。人类，将不复存在。”
　　男爵产生了一种奇妙的飘忽感，就好像明明坐在会客厅中，却如同在做梦一样。不止他一人，书记官和侍卫似乎也是同样的感受。
　　“咳咳，好吧，我先当你说的都是真的，”过了好一会儿，让·贝特才清了清喉咙道，“那灰堡之王派你们来狼心做什么？若要和魔鬼作战，不应该去永冬才吗？”
　　“永冬当然也在计划之内，这点不用你担心。我们来此的目的很简单，就是尽可能带走多的可能受到战争波及的人——自由民、奴隶、流民、浪人，都在名单之列。”铁斧顿了顿，“唯一例外的是贵族，走不走取决于你们的意愿。若是你全力配合第一军的行动，当我们撤离时，财产、领地、爵位……这里的一切都会原封不动地归于你所有。若是阻拦……”
　　男爵咽了口唾沫。
　　“你就是第一军的敌人了。”对方缓缓说道。


第1201章 证明
　　让·贝特绝不想成为灰堡之王的敌人。
　　虽然从没有和灰堡人真正打过交道，但关于他们的传闻却着实听过不少。横扫狼心和永冬的神罚大军败在灰堡人面前；晨曦贵族拉拢起来的联军一天之内被击溃；罗兰·温布顿在王国内更是所向披靡，短短半年时间便一统全国；甚至相传前阵子大公岛的变故，其中也有着灰堡插手的影子。
　　他原以为这些的传闻就足够惊人了，没想到第一军在过去整整一年中，都在和异族魔鬼交手——如果是别的领主这样宣称，他只会嗤之以鼻，可从第一军统帅口中说出时，男爵却发现自己不敢轻易说出怀疑之词。
　　当然无论真假，沉池湾都没有亲身一试的资格。
　　问题就在于，灰堡之王的计划实在太宏伟、或者说异想天开了，倘若对方要的只是狼心王位，那让·贝特会毫不犹豫地选择投效。可事实是，对方竟想搬空两个王国的人口！听听这位统帅怎么说的，多路推进，海、陆运并行，先乡村后城镇，还真有不搬完不罢休的架势。大多数贵族并不会太在意领民的死活，只要他们死得有价值，或是能换回足够的利益。但全搬走就是另一回事了，那意味着领地里空空如也，粮食收不上来、税金跌落谷底、产业无人打理……除非一切都已无法挽回，否则绝不可能轻易答应。
　　第一军就算再强大，也难以同时与所有贵族为敌吧？毕竟这里不是灰堡，没有当地人的支持，行军、后勤的负担会大幅提升，而他们偏偏还想分兵行动，简直就像把两国贵族当成空气一般。
　　沉默了好一会儿，让·贝特才低声道，“我不太明白为什么灰堡之王一定要这么做。万一魔鬼并不打算越过绝境山脉发起攻击，我们在这里也能全力支持他。可一旦人没了，城市、农田、矿洞都会荒芜，这样的损失实在难以估量。”
　　“我没法回答你这个问题，作为第一军统帅，我唯一的任务便是完成陛下交代的任务。不过……”铁斧稍作停顿，“只要你亲自去一次无冬城，应该就能得到答案。”
　　“好罢，那我也只剩下最后一个问题了……”男爵舔了舔略有些发干的嘴唇，“你之前说，贵族全凭自愿。如果我决定和你们一起走呢？”
　　铁斧点点头，指向身边的文官，“这位是无冬城行政厅的迁移人事官雷米，他会告诉你陛下的意思。”
　　“您好，男爵先生，那样您就是灰堡王国的一员了。”人事官快速翻动着手头的文件，“首先可以肯定的是，罗兰·温布顿陛下是一位仁厚之君，他不会亏待任何为灰堡付出的人。由于灰堡已经取消了分封贵族制度，全国统一律法，所以您将失去土地的继承权和分封权。但作为一位经验丰富的管理者，您可以加入行政厅，来成为一个地区的执政官，或是替陛下开拓新的领地——比如说沃土平原。当然……若是魔鬼没有入侵四大王国，您想要继续管理沉池湾也是可以的。幸运的话，您负责的区域很可能比现在要大上许多倍，毕竟不是每一位贵族都会做出这样的选择……”
　　文件内容很长，对方几乎宣读了近一刻钟才停歇，而且各方面情况都有所考虑，显然不是短时间内编造出来的。让·贝特意识到，写这份东西的人一定是位能力卓绝的大臣，他试问自己绝对写不出如此面面俱到的文书。
　　简单来说，内容就是用短期的利益，去交换长远的利益，只要表现出众，他能得到的远比一个港湾领主要多——至于这两者相较而言是否值得，则是一个因人而异的问题。
　　面对不可知的未来，仓促做出决定并不明智，可当现在足够糟糕时，怎么选择反而不那么重要了。
　　相比被绞死还是被烧死，期待未来至少能多出一条活路。
　　何况大范围转移人口绝不是一两年能完成的事情，在这期间，他还可以继续待在沉池湾领主的位子上，而不用担心另外两大家族的虎视眈眈。
　　让·贝特深吸了口气，“我愿意加入灰堡之王麾下，为他的王国效劳。”
　　“明智的选择。”铁斧的神色毫无变化，仿佛早已预料到了这个结果，“那么从现在开始，你就可以调动周边的人民进行转移了。我们有专门的团队负责此事，他们会给你最合适的建议。”
　　“这么快？”男爵不由得一怔。
　　“没错，我不会在此停留太久，最多三天，第一军就会继续向狼心内陆开进。”
　　“可是——”让·贝特犹豫了下，最后还是咬牙说道，“獠牙和红石门的骑士不一定会放任我这么做。他们或许不敢公然和灰堡对抗，但沉池湾只有一些巡逻队，想要干涉我的命令轻而易举。”
　　这话实在有些难堪，毕竟半个时辰之前，他才说过沉池湾能做主的只有自己一人。不过男爵清楚必须要在此刻提出来，否则让那两个家族知道自己投靠了灰堡，而沉池湾又大门敞开的话，保不准会暗地里闹出些事情来。同时这也是一个试探，如果对方表现得不以为意，那么之前的允诺也就大打折扣了。
　　然而铁斧的回答还是超出了他的意料。
　　“沉池湾是迁移计划的关键枢纽之一，必然不能出现任何意外，所以即使第一军离开，我也会留下百余人驻守。”莫金人向一名随从点点头，后者很快离开了会客厅，“另外在抵达这里之前，我也对狼心的情况有过一定的了解——正如我之前所说的那样，并不是公然对抗才叫阻拦，背地里下手段也是妨碍的一种。为了避免后者拖累迁移计划的效率，我们往往会采取一些主动措施，来打消这类人的侥幸。”
　　“你的意思是……”
　　“比起用说的，亲眼目睹反而更加直观。”铁斧站起身来，“放心，你所担心的威胁，很快就不会存在了。”
　　……
　　“这雨完全没有减小的征兆啊。”机灵鬼将手伸出马厩草棚，感受着从屋沿处洒落的雨帘。
　　“所以呢，”怀特用力捶了锤自己酸痛的断腿，“为什么你还赖在这里？”
　　“我可不想淋成落汤鸡，再说这棚子是领主建给大家用的，我爱待多久就待多久。”他回头做了个鬼脸。
　　“你——”老车夫顿时被噎得说不出话来，这该死的小鬼，看来不给他吃点苦头，他是不会懂得尊敬长辈了。正当怀特起身打算抽对方两下时，忽然注意到一队灰堡人离开了他们的驻地。
　　哪怕是在漫天大雨中，这百来人也排出了整齐的两列纵队，急行的脚步在石板路面上溅起了一连串水花。
　　最引人注目的是他们背后背负的东西——全是各种长短粗细不一的金属管子，通体泛着冷光，就和哨卡里架起的黑色器具一样散发着不详。
　　望着一行人渐渐消失在雨幕中的背影，怀特突然意识到，这股不详感来自何处了。无论长短粗细，那些金属管都不像是铁匠能敲出来的东西。超乎人力之外的造物，其本身就意味着非比寻常。
　　其他避雨者也注意到了这一幕，草棚中一时响起了窃窃低语声。
　　怀特却意外地没有听到机灵鬼的嘟囔。
　　他转过头去，才发现身边已空无一人。


第1202章 雷霆之战
　　红石门和獠牙家族的营地位于城外的大道边，这里原本是为商队佣兵提供暂居之地的驿所，现在则被专门腾出来交给了使团使用。
　　由于背靠沉池湾，几乎不可能遇上什么危险，因此驿所周围只有一圈低矮的木栅栏，连门禁都未设置。加之唯一有可能对使团造成威胁的势力恰恰是另一方使团，因此双方并没有替彼此看门之类的打算，还用长矛和盾牌在驿所中央立隔出了一条分界线，以表示各自营地的归属。
　　当然，大多数人都清楚，这条分界线也不过是象征之物。只要沉池湾领主未做出决定，两个使团就不会彻底撕破脸皮，因此平时安排的哨卫也只是意思意思而已，更别提现在外面还下着大雨了。
　　因此当第一军的百人队逼近到驿所两百米外的距离时，两个家族仍毫无察觉。
　　直到劝降的声音穿透雨幕，响彻在营地上方时，骑士们才意识到情况发生了变化。
　　“这里是灰堡第一军，如今已正式接管沉池湾。根据无冬城法律，你们目前的行为构成了非法侵占罪以及武装干涉罪，限你们在一刻钟之内解除武装，缴械投降，否则我们将采取强制措施，一切后果由你们自己负责！”
　　如果要用一个词来形容，那便是莫名其妙。
　　獠牙使团的团长揭开窗帘，看到一名男子正站在栅栏外，举着一个奇怪的圆筒高声喊话。不远处确实矗立着一杆垂落的旗帜，上面异色的徽记若隐若现，绝非狼心常见的家纹。只不过他始终无法把这突然出现的百来人和灰堡联系在一起。对他来说，那是一个遥远到陌生的国家，一般只会出现在各种传闻里。
　　另外那些人全身被斗篷笼罩，雨水毫不留情地拍打在他们身上，显得狼狈不堪，远远望去既可笑又可怜。加上稀稀拉拉的队伍却叫嚣着要强制解除七八百人的武装，更是加深了这种不切实际的感觉。
　　团长走下楼，发现一层的佣兵正挤在窗边，用极为粗俗的语言谩骂着对方母系亲属，并纷纷比出各种下流的姿势，如果不是屋外下着雨，谁也不想轻易淋湿自己，恐怕他们已经将唾沫吐到了喊话者脸上。
　　倒也对得起他们卑劣的出身，团长略有些幸灾乐祸地想，不过作为贵族，他必然要考虑得更周全一点。
　　比如万一对方真是灰堡人该怎么做。
　　或许应该先看看老对头红石门的反应。
　　毕竟这伙人的要求是缴械投降，他总不可能真的下达这个命令，何况若是只有他一个人派出手下交涉，感觉便落了下乘。
　　双方相隔这么远的距离，团长倒不用担心对方突然发难，佣兵都已把武器拿在了手边，“斗篷人”队伍里也看不到一匹马的踪影，足够手下做好准备了。
　　就在这漫不经心的安排中，时间一分一秒的流逝，他完全忽略了第一军的警告，或者说，他压根意识不到警告中的威胁之意。
　　对于狼心贵族而言，交战是一件耗时漫长、过程分明的事情，从观察敌人、做出决断到下达指令、结阵迎敌，都是在目力所及的范围内一步步完成，哪怕强如赫尔梅斯教会，也没有脱离这一范畴。
　　可以说经受过魔鬼洗礼的第一军，光是从意识层面，就已和这些贵族不在一个层次上。
　　战斗爆发得如此突然，几乎没有一个人能反应过来。
　　当一刻钟过去，最先开火的是四门迫击炮——它们完全取代了沉重不便的老式前装野战炮，虽然威力不及要塞炮，但对付简易工事和木垒哨塔可谓绰绰有余，由于可以拆开来背负行动，士兵对这种武器充满了信赖，在统一之战中便经常用它来充当进攻的号角。
　　两百米外的驿所瞬间化成了齑粉，使者团的叫骂声也一同淹没在炮弹的轰鸣中——木质结构的房屋根本经不住迫击炮的打击，爆炸产生的气流撕裂了墙柱与门窗，数轮轰击后，营地的房屋便径直垮塌下来。
　　第一军小队指挥官下达了冲锋命令。
　　众人端起枪迅速向驿所围拢过去。
　　更多的敌人位于营房之后，不过两个家族并未组织起任何有效的反击，小簇悍不畏死的佣兵刚从烟雾后冲出，便被接二连三的枪声击倒在地。为了避免暗箭伤人，第一军一直在驿所外等到烟尘被大雨压下，才翻过栅栏继续向内推进。
　　每一名士兵开枪都十分谨慎，不是因为仁慈，而是因为他们都知道，陛下的矿洞需要更多的工人。
　　与此同时，劝降的声音再次响了起来。
　　这一次，大多数人选择了遵从。
　　交火来得快结束得也快，不到三十分钟，令男爵左右为难的威胁便已不复存在。
　　……
　　回到总督府后，让·贝特仍无法之前的激战中回过神来。
　　尽管他对灰堡的强大有一个心理上的预期，但远远没想到，他们竟然强到了如此地步，以至于这完全不像是一场常规意义上的战斗了。
　　男爵此刻总算明白了铁斧那句「比起用说的，亲眼目睹反而更直观」——作为见证者，他确实很难用言语去形容自己所看到的一切。非要说的话，那便是一种异类的赏心悦目，灰堡人在雨幕中沉默地执行着每个动作，没有任何多余的话语和交流，这种无言的寂静和震耳欲聋的爆炸声形成了鲜明的对比，几乎比他们所使用的武器更让人印象深刻。
　　这些人到底经历了什么，才走到今天这一步的？
　　“现在你相信，我们能守住沉池湾了？”铁斧的声音中断了他的思绪。
　　让·贝特发现自己除了点头外，什么也说不出来。
　　“放轻松，”对方难得地笑了笑，“你不必为第一军的力量感到惊惧，特别是在你决定为罗兰陛下效力之后——任何进攻沉池湾的敌人，都等同于在侵犯陛下的威严，这已不再是你一个人的麻烦，别忘了，你现在也是灰堡的一份子了。”
　　灰堡的一份子？真是奇怪的说法……男爵心想，他在狼心这么多年，从未觉得王国和自己有什么关系，可在第一军统帅的语气里，这两者似乎天然就联系在一起一般。
　　他不太明白其中的缘由，却发现自己并不反感这种说法。
　　沉默片刻后，让·贝特长出口气，“召集领民的任务，就交给我吧。”


第1203章 漆黑的礼物
　　不得不说，沉池湾男爵行动得倒十分迅速，不仅将总督府一半房间分出来供军队指挥使用，还调集了一批侍女来服侍众人，可谓考虑得颇为周全。不过铁斧以防止泄密为由，将她们悉数拒之门外。
　　望着参谋团队中几个露出不舍神色的年轻人，他面无表情道，“该工作了，都行动起来吧。别忘了你们的表现会被记录在册，并交由伊蒂丝·康德审阅，若是出现纰漏，你们应该知道后果。”
　　一提到北地珍珠的名字，众人齐齐打了个哆嗦，立刻散开忙碌起来。
　　“地图、我来挂地图！”
　　“行程安排呢？我再核对一遍。”
　　“谁来和我对接下口粮筹备数量？”
　　房间里顿时变得热闹非凡。
　　“不愧是年轻人，真有活力啊……”雷米笑着摇摇头，“男爵眼力倒是不错，恐怕已经看出了这些人的底细。”
　　“贵族的惯用手段而已，”铁斧皱眉道，“最好他也能将同样多的心思花在迁移行动上。”
　　“放心，这方面我们行政厅会进行跟踪督促的。”雷米拍着胸脯道，“总之如此一来，第一块跳板就算顺利拿下了，过程可以说比我预想得还要顺利。从某种意义上来说，獠牙和红石门家族反倒等于帮了我们一把，不过接下来可能就没那么容易了……”
　　“不，并没有什么区别。”铁斧打断道。
　　“是……是吗？”后者怔了怔。
　　“因为他们已经落后于这个时代了。”他说完后不再回话，而是将目光投向窗外，雨云此刻正在散去，阴沉的天空中出现了一小片蔚蓝。
　　「因为他们已经落后于这个时代了。」出发前一周，伊蒂丝就是这样对他说的——不过这一回不是私下见面，而是直接把他请进了总参部办公室，并且安排了会议记录者。而讨论的话题，便是如何高效的完成陛下的人口迁移计划，「意识不到外界的变化，所有目光都盯在手头的那点财富上，毫无想象力，自诩于擅长计算利益得失，大部分贵族都是如此。如果我没猜错，你打算一个个打过去，对吧？」
　　「若是他们妨碍陛下的计划的话。」
　　「太慢。」伊蒂丝直言不讳道，「这次行动和灰堡统一之战不同，陌生的领地需要派兵驻守才能保证迁移路线畅通，可动用的士兵会被不断摊薄，即使最终的胜利毋庸置疑，也会将整个计划的时间大幅拉长。其次，灰堡的力量可能使得他们不敢正面冲突，而背后谋划又不一定会立刻暴露，等到他们造成实质性损害，你再采取行动既显得盲目、又会损害陛下的威严。」
　　「那要怎么办？」
　　「提前确定目标，拉一派打一派即可。」伊蒂丝递过来一份表格。
　　只见上面列满了选项，后面标注着+1+2的分数。
　　「这是什么？」铁斧还是第一次看到如此特别的表格。
　　「威胁评估表？叛乱分级手册？……总之叫什么不重要，这是我根据贵族心理编写的玩意，参考条件包括性别、继承人、领地大小、部队数量、日常行径等等。你只要将相应情报填入框中，就能得到一个大致结果。可用的情报越多，自然更有利于判断，由于狼心和永冬的局势已经大变，所以这一部分工作总参部没法全部替你完成，如果遇上名单中没有的，照着表计算即可。」
　　「计算之后呢？」他一边翻看一边问道。
　　「低于五十的，可以拉拢，他们的实力平平，野心同样有限。不过这些贵族能做的事情却不少，当地的地图情报、城镇分布、人口细节都可以从他们口中得知。而且更重要的是，有了当地领主的支持，迁移工作才可能达到最高效率。」伊蒂丝解释道。
　　「至于高于五十的……」她顿了顿，「可以视作没有交涉价值，或者说不值得在他们身上浪费时间——不管对方有没有表现出臣服，都应主动出击，不给其留一点幻想的余地。」
　　即使是铁斧，听到这话也感到了一丝震撼。他并不忌惮将那些胆敢反抗陛下的贵族全部剿灭，但从方法和手段来看，实在差得太远了——北地珍珠仅仅用一张表，就定出了这些贵族的前途，哪怕她从未见过对方，也没有和他们说过一句话。
　　他沉默片刻才开口道，「结果……准确吗？」
　　作为第一军总指挥，铁斧自然明白时间的意义，也清楚这份表格能为他省下多少功夫——迁移船队很大一部分海船都是陛下从峡湾商会那里租借来的，即使魔鬼没有在绝境群山中竖立方尖碑的打算，迁移行动也应越快完成越好。
　　「不排除有偏差，就连把分界线定在五十也只是我个人的看法。考虑到时间宝贵，具体怎么做还得由你来决定。」伊蒂丝不紧不慢地喝了口茶，「毕竟，参谋部只负责提供意见而已。」
　　铁斧翻到最后一页，那是一张已经得出结论的名单，情报应该来自于晨曦方面，其中五十分以下排在首位的，正是舰队计划的第一个登陆点，沉池湾领主。
　　离开总参部办公室前，他问了对方最后一句话。
　　「难道就没有不会落后于时代的贵族吗？」
　　「当然存在这个可能，」伊蒂丝挽起发梢微笑道，「不过即便没有这张表，我相信你也能很快分辨出来——因为那个人必然和我很像。」
　　想起那副自信满满的神情，铁斧叹了口气，他收拢思绪，转身向第一军营地走去。正如北地珍珠所说的一样，贵族并不是问题，如何有序而高效的转移民众才是难点。
　　然而仅仅隔了两天，沉池湾码头区竟聚集起了上万名迁移者！他们密密麻麻的挤在广场外，等待着登船出发。这个数量不但超出了铁斧和雷米的预期，甚至连让·贝特男爵也大感意外。
　　第一军不得不推迟了启程日期，以维持人流的秩序。
　　“这是怎么回事？”铁斧向雷米询问道，“难不成你在宣传中夸大了陛下的允诺？”
　　“我怎么敢擅作决定，”雷米连连摇头，“一切都是按照以前行政厅总结出来的流程走的，其效率取决于策动者的威望。如果是无冬城倒不奇怪，可这位男爵根本没法和陛下相比，因此原计划里一天转移的人数只定在三百到五百人之间。”
　　“结果现在翻了二十倍不止。”铁斧心情复杂地说道。移民自然是越多越好，但超出计划的事情总是令人有些忐忑不安。他清楚要让这些人舍弃自己的土地、相信危险即将到来有多么困难，哪怕陛下许诺了一定的补偿，可灰堡对于狼心人来说始终是一个极为遥远而陌生的地方。现在突然多了这么多迁移者，其背后究竟发生了什么想让人不怀疑也难。
　　“非要说的话，有一种情况或许能和现在对应得上。”雷米沉吟了片刻才说道，“那就是逃难的流民。”
　　因为这类人本就一无所有，只要有一丝希望，他们便会像飞蛾逐火一样扑上去。
　　“可这些都是沉池湾附近村镇的自由民。”
　　“理论上是没错，不过我的人手在宣传时听到了几个有趣的传闻——比如红石门家族和贝特男爵有世仇，打算攻下沉池湾后将周边的领民都变成奴隶。又比如北边的丘陵区出现了吃人怪物，有些城镇被一夜吃空，骸骨都摆到了路中央，而现在那些怪物如今正向东南边扩散开来。类似的传言还有不少，而且一个个有鼻子有眼，弄得当地人心惶惶。我想这恐怕也是迁移者如此众多的原因——假若迫不及待想要离开家园，不就和流民一样么？”
　　铁斧愣住了，“传言是什么时候的事？”
　　“至少一个半月前了，那时候我们才刚刚从无冬城启程不久。”雷米摸着下巴道，“该说我们运气真好吗？”
　　才怪。铁斧的脸色沉了下来，这分明是有人在背后推波助澜，并且对第一军此行的目的一清二楚。
　　到底是谁散播了这些传言？对方为什么要帮助灰堡？他们是朋友还是敌人？一串令人迷惑不解的问题纷纷涌上他的心头。
　　——直到有一名士兵打断了他的思绪。
　　“大人，有个人让我把这封信交给您。”
　　“谁？”铁斧暂时将杂念压下，接过信封。
　　“没有留名字，是个小不点，”士兵回道，“不过他说自己也是转交，大概写信人不希望被别人看到吧。我已经检查过了，里面除了一张纸片外什么也没有。”
　　信封是普通的麻草布，比起羊皮或牛皮要便宜许多，常见于平民集市间。袋口亦没有用蜡油封口，就那么直接敞开着，显得十分随意。铁斧取出里面的纸片，却讶异地发现它通体漆黑，坚硬且光滑的质地绝不是一般人能用得起的。
　　翻过面来，上面仅仅只有一行金色的小字。
　　「这是您忠实的仆从献上的礼物，希望您能够满意。」


第1204章 大陆之脊
　　当太阳落下，群山间的温度也迅速跌落下来。
　　该找个过夜的地方了，闪电心想。绝境之巅上的温差大得惊人，越过云海后，白天阳光就像要把人烤熟一样，如果不进行覆盖，暴露在外的肌肤很容易被晒伤。而一旦到了夜晚，呼啸的寒风会迅速带走所有热量，若还像迷藏森林时那样睡在树梢上，只怕第二天都会冻成冰干。
　　因此必须在夜幕彻底笼罩大地前，找到一处避风港。
　　“今天就到这里为止，”闪电掏出聆听符印说道，“我去找窝，你带点吃的回来。”
　　麦茜在飞行状态下没法回话，但她知道对方听到了自己的联络。
　　接着她降下高度，进入了贴地飞行状态——出发前爱葛莎就反复叮嘱过，在寻找魔鬼踪迹时，要么飞得很高，要么贴着地走，千万不要随意变更路径。不然一旦误入神石矿脉影响的区域，那就谁也救不回来了。
　　闪电严格执行了这条嘱咐，在这茫茫群山中，发生任何意外都没人能帮得上她，她必须同时照看好自己和麦茜。
　　由于之前搜索时她就有注意过可能的藏身之处，因此很快找到了一个半开在山腰间的岩洞——这里的地形宛如石林一般，几乎等高的山头数以万计，密密麻麻地挤在一起，每一座小山差不多只有无冬城大小，放在外面根本不会让人多看一眼，但在此地却产生了一种奇妙的变化，仿佛山巅是被一张大手雕刻成这样的一般。
　　山头与山头之间的间隙则成了天然的水道，遇上暴雨时山洪便会携带着万钧之力席卷而下。更关键的是，高山上的气候变化极为剧烈，可能这边晴空万里，那边已是电闪雷鸣，没有经验的探险者为方便而选在山间扎营的话，很可能半夜便会被一场毫无征兆的大水冲得人仰马翻，所以无论有没有理想的避风口，落脚点都必须选在高处。
　　自从进入这片被称为大陆脊柱的山区后，类似的情况她已目睹过好几次。
　　另外，此地的山头也与其他地方有所不同，大多时候，山峰石壁都应该是陡峭锋锐的才是，可这些小山基本浑圆，形状甚至有些软榻，上面布满凹孔，就好像不是天然形成的岩石，而是什么流体凝固后的模样。
　　好在它们依然保有石头的坚硬，足以撑得起一个容身之处。
　　这次的岩洞颇大，差不多有十米见方，里面散落着一些杂草树枝，估计是鸟兽做巢时留下的。确认没有潜在危险后，闪电将方位通知给了麦茜，接着收拾起这个临时住所来。
　　当落日余晖完全被黑夜取代，化作雪鸮的麦茜也回到了岩洞中。她抖了抖羽毛，恢复成人形，像献礼一般举起了胸前的包囊，“快看我找到了什么咕！”
　　闪电接过包包，从里面掏出了一只山鸡和四个硕大的鸟蛋。在绝境之巅上这可是难得的收获，哪怕是打猎经验丰富的麦茜，也不一定每次都能满载而归。
　　“干得漂亮！”
　　闪电摸了摸她的脑袋，换回对方一个得意的笑容，“嘿嘿。”
　　篝火很快升了起来，她用山底沉积下来的淤泥围成炉灶，避免火光被人发现，再将泥巴覆盖在去了毛的山鸡身上，整个放入火堆中，最后再盖上鸟蛋。
　　三十分钟后，晚餐便算大功告成。
　　这一招烹饪手法，两人已经在迷藏森林中实施过多次，算是熟能生巧了。
　　敲开泥壳的瞬间，一股浓郁的香味瞬间涌入了两人的鼻腔。
　　皮下浸出的油脂令鸡肉变得闪闪发光，填充在肚子里的香料在烘烤下完全激发开来，顺着腾腾的热气融入全身；去除掉松软的外皮后，剩下的全是柔嫩可口的佳肴。和火苗直接烤熟的成品不同，整鸡身上没有一点焦痕，肉质洁白如新，撕扯时还能看到缕缕细丝相连。
　　配上蒸熟的鸟蛋，两人不一会儿便吃得满嘴油光，连鸡骨头都没有放过。
　　“嗝儿，”麦茜呵出口气，“果然还是自己抓的食物最美味咕。”
　　这家伙，明明最初见面的时候，还振振有词的控诉自己「你居然想吃一只鸟」来着。
　　闪电好笑地摇摇头，“今天有发现什么吗？除了吃的之外。”
　　“唔，没有咕……这里的地貌基本一样，如果有魔鬼行动的踪迹，我一定能发现咕。”
　　果然，要是神石矿脉深埋在地底的话，单靠空中侦查想找到线索终是太难了点。不知道塔其拉的支援船队现在到哪里了，若她们能给出一个大致方向，哪怕定位再模糊，也比现在盲目寻找要好得多。
　　闪电压下杂念，指着岩洞里侧道，“既然如此，那就去给我当床吧！”
　　“喔——了解咕。”麦茜拖着长白发走到她指定的位置，摇身变成了盘踞成团的恐兽。
　　闪电则熄灭余火，躺进了她的肚弯中——受到窝大小的限制，两人的取暖方式也不尽相同，比起相互挤在狭小的睡袋中，显然让麦茜用恐兽形态来抵挡寒风更加舒服，至少她的肚子就如同一个巨大的暖炉，足以保证晚上不会被冻醒。
　　不过这么做也不是毫无缺点，恐兽的表皮颇为粗糙，甚至可以用刮脸来形容，闪电不禁有些怀念起洛嘉的毛皮来。
　　“你还不睡吗？”见她掏出发光魔石，麦茜扭头问道。
　　“嗯，我得把今天的路线记录一下，用不了多长时间，你先睡吧。”
　　“好吧。”麦茜瓮声翁气道，过了好一会儿，她忽然又嘟囔了一声，“以后你也会一直带着我探险下去吧？”
　　闪电怔了怔，随后轻声回道，“那当然啊。”
　　灰烬不在了以后，我会好好担起保护你的责任的。
　　听到回答后，麦茜终于闭上了眼。
　　闪电呆坐良久，才从腰包里取出记事本。
　　如今已是她们进入永冬王国北部山区的第十天，搜索距离已达到了一百二十公里左右。越是深入绝境之巅，她便越能感受到自己的渺小。就在这片从来没有人涉足过的地方，她看到了众多难以形容的绝景——宛如沃土平原般广阔的山石林地貌、从东北侧直垂入大海的冰瀑、如阶梯般上升的云海，以及位于大陆脊柱中央的巨大裂谷……相比此块区域，分隔四大王国的绝境山脉只不过是一条蔓延出去的分支而已。而这些景色都藏匿于山巅之上，如果不越过断崖式的峭壁，就无法亲眼见到。
　　闪电隐隐有些明白，父亲为何会那么沉迷于探险了。
　　这个世界太过广阔，如果不张眼去看，人就永远微不足道。唯有通过了解，才能让自己变得更大。
　　决意成为探险家，是她一生中最正确的选择。
　　当然，探索世界可以放到以后去做，闪电并没有忘记自己还有任务在身——如果飞得离永冬太远，搜索效率低下不说，还会让支援小队平添担心。按时间计算的话，“罗兰”号也应该快抵达永冬海港了。
　　她扫视了几眼手绘地图，将目光放在了大裂谷上。
　　从远处看，那似乎是石林中一片隆起的台地，但中间却是中空的，而且很难确定它到底有多深。
　　比起变化甚少的石林，那里至少可以看到山石表层下的断面。
　　如果仍没有发现神石矿脉或魔鬼的踪迹，她就该考虑是否应折返回永冬，与支援小队汇合后再做下一步计划了。


第1205章 危险的信号
　　第二天一早，闪电便将自己的打算告诉给了麦茜，两人简单讨论一番后，决定不再逐层搜索石林区，而是加快脚步，径直向裂谷台地飞去。
　　不管有没有新发现，绘制完该区域的地形图后都先返回永冬的漫雪岭，与塔其拉女巫汇合。
　　此刻太阳才刚从天际线露头，群山间漫起了薄雾，纵横交错的水道中能看到一条条白霜，那是昨夜泄洪时留下的痕迹。而随着地势的缓缓爬升，视野中的白色也越来越多，直到漫山遍野——而远处的大裂谷，则完全被积雪覆盖，远远望去像是一个倒扣的白瓷巨碗。
　　根据估算，它距离永冬王国大约三百公里左右，其面积足以抵得上一个极南境。联合会的曙光境全图中对这块裂谷也有过记载，认为其是由火山喷发形成，不过如今已彻底平息。
　　闪电也见过灼火群岛上那些整日吐着浓烟与硫磺的火山口，只是比起这座山脉而言，规模实在差得太多了。
　　两个小时后，探险团便接近了大裂谷区域。
　　这块壮观而奇特的地形全貌，终于展现在两人眼中。
　　“好……好大，”麦茜拍着翅膀惊叹道，“感觉这坑里都能塞下整整一个王国了。”
　　闪电情不自禁地点了点头，她原以为的裂谷实际上并不是一条大地断层，类似台地的形状也绝非此处有山峰隆起，而是地面像被什么从内到外生生冲开，翘起的岩层形成了不规则的“山壁”，从高空俯瞰活像是大地的伤疤。
　　如果这真是因为喷发而造成的“破口”，那它当时的声势会有多么惊人？
　　两人压下高度，落在距离大裂谷两、三公里处——为了保险起见，打头阵的一般都是麦茜，毕竟她可以和当地环境完美的融合在一起，即使被敌人撞见，也不一定能认出来。
　　“听好了，”闪电叮嘱道，“不要深入洞内，沿着裂口盘旋一圈就回来。若是发现任何异样之处，绝对不可单独前往——”
　　“一定要先向团长报告，再一起确定下一步行动。”麦茜打断道，“我知道我知道咕，你都说过好多遍了……就跟罗兰陛下一样咕！”
　　“呃，是吗？”闪电有些不好意思地摸了摸后脑勺，记得以前罗兰这样叮嘱她时，她还私底下和团员埋怨过，一个天才探险家自然懂得该如何做出最合理的判断，哪需要嘱咐来嘱咐去的。如今回想起来，那时候的她确实太孩子气了。“咳咳，总之重要的事情多说几遍没有坏处！我会留在这里，顺便搜索下附近的区域，最多不会超过一公里。记住这个位置，并且在三十分钟内返回，明白了吗？”
　　“没问题咕！”
　　“很好，去吧。”闪电拍了拍她的肩膀。
　　“麦茜，出发！”后者随即振翅朝着大裂谷中心飞去。
　　直到她的身影完全消失在视野中，闪电才收回目光，小心打量起周围来。
　　雪鸮是此地常见的鸟类，算是猫头鹰的一种，白天晚上都能活动，视力也绝佳，只要不贸然行事，出意外的可能性极低。到是她自己容易暴露得多——这里到处都是冰川，几乎没有走兽的踪迹，如果突然冒出一只魔鬼，她便会成为最显眼的目标。
　　因此比起寻找敌人活动的迹象，闪电首先观察的是可供藏身或躲避之处。她不能再像以前那样，把麻烦都丢给别人去收拾了。
　　然而五分钟不到，头顶便传来了急促的飞行声。
　　闪电不由得一愣，刚循声望去，便看到麦茜慌慌张张地俯冲下来，一头撞进了她怀里。
　　“有魔、魔鬼咕！”小姑娘嚷嚷道。
　　她心里顿时一跳，难道这里真的有神石矿脉？“你发现了什么？”
　　“一只巨大的警戒眼魔，就趴在洞口下方的石壁上咕！”麦茜手舞足蹈地比划道，“我刚飞过洞口，就跟它对视在了一起！”
　　那意味着眼魔也看到了她。
　　闪电不由地生出了一股庆幸之意，还好自己没有像往常那样总是冲在第一个，看到女巫和看到飞鸟完全是两回事，一只雪鸮应该不会引起对方的警惕。
　　“然后呢，你没有当场惊叫出来吧？”为了以防万一，她还是多问了一句。
　　“当然，我可是经验丰富的鸟——不，探险家咕！”麦茜挺起胸脯道，“别说惊叫了，我当时连眼睛都没眨，而且还装作四处看风景的模样，不动声色地偏开了视线咕！我敢打赌它现在已经把我忘了咕！”
　　闪电脑海里却闪过了另一幅画面。
　　一只雪鸮睁大了眼睛，与岩壁上的警戒眼魔大眼瞪小眼，接着生生转过头去，故意扭向别处……
　　“糟、糟了！”她猛地抓起麦茜，朝之前发现的一个隐蔽点冲去！
　　“咕？”而后者还没有反应过来。
　　那是数百米外的一处冰窟，大概周边有岩石阻挡的缘故，积雪并没有填满下方的裂隙，刚好够一人藏身。闪电窜入窟中后压低身子，只露出半个头望向裂谷顶端。
　　片刻之后，一张散发出奇异光泽的“门”凭空出现于半空中。
　　接着一只魔鬼从门里走出，就那么直挺挺地悬浮在大裂谷上方。闪电感到自己连呼吸都缓慢了几分——在对方身上，她感受到了不亚于直面厄斯鲁克的压力。
　　那只魔鬼左右张望了会，突然朝山下猛冲而来！有那么片刻，闪电觉得全身的血液都要凝固住了，身体几乎下意识地想要调头就逃，如果不是对方的朝向和藏身之处并不吻合，她只怕就遵循了本能的反应。
　　魔鬼一头扎进冰雪地里，溅起了一大团白雾，等它再次站起身时，手中已多了一只雪鸮。
　　闪电咽了口唾沫，不由自主地摸了摸胸口——
　　还好，麦茜还在。
　　魔鬼将吓坏了的雪鸮凑到跟前凝视许久，最后似乎略有些失望地摇摇头，松手放开了它。后者立刻尖叫着朝天空飞去，很快化成了一个白点。
　　魔鬼也没有停留太久，它再次双手虚握，在空无一物的身前撕开了异光之门，接着迈入其中，消失在两人眼前。
　　闪电终于长出了一口气。
　　如此一来，探险团的行踪总算没有暴露。
　　“咕……接下来我们该怎么办？”麦茜此刻终于意识到了自己的“错误反应”，耷拉着脑袋问道。
　　若是过去，闪电大概会选择尝试从别的地方潜入——大裂谷这么宽阔，就算警戒眼魔也不可能监视到每一个角落。对于探险家而言，第一个发现者和第二个发现者虽然只有一人之隔，意义却完全不一样。如果可以的话，她永远希望自己是第一人。
　　不过此刻的她并不是单纯的探险家，而是无冬探险团的团长，亦是为第一军开拓视野的哨兵。
　　不管大裂谷底下隐藏着什么，警戒眼魔和高阶魔鬼的出现已是极为危险的信号！
　　她必须将这一消息尽快传回无冬城，告知给罗兰·温布顿陛下。
　　“我们去漫雪岭，和塔其拉女巫汇合，”闪电轻咬嘴唇道，“这片群山已不再是无人涉足的安全之域了。”


第1206章 近在咫尺
　　……
　　“您有什么发现吗？”
　　海克佐德从扭曲之门中走出后，一名晋升者副官迎上前问道。
　　“不……”它摊开手掌打量了会，“大概是眼卫感觉出错了吧。”
　　“这也不是什么罕见的情况，您大可去蜉蝣池休息，让属下来替您警戒。”副官顿了顿，“那位……瓦基里丝大人就常常泡在池中，属下认为……您偶尔放松一下也不错。”
　　不错的建议，它倒是想有事没事就泡在池子里，闭上眼感受意识界的奥妙与广阔。问题是西线计划一旦出现问题，王不会去怪罪梦魇，只会把所有怒火都倾泻到自己头上。
　　天穹之主沉默了下，“对于你来说，同时连接四只眼卫还是太过吃力了点。而且如今计划已到了最关键的时候，还是由我亲自来掌控比较好。这里是西线最后的驻地，我们绝不能再令王失望。”
　　一提到王，副官的神色立刻肃穆起来，“您说得对！是属下松懈了！”
　　不，松懈的只有整天泡在池子里的那位。
　　海克佐德面无表情地暗想。
　　自从厄斯鲁克在塔其拉遭遇人类阻击，此地成为西线计划的重心后，它可谓尽心尽力，凡事下足了功夫。光是弥足珍贵的眼卫，就连骗带拐地从前线抠下来四只，以保证无论敌人从哪个方向来，都可第一时间被感应到。
　　作为最敏锐的观察者，眼卫的千只眼睛不会受到大小、距离和光亮的限制，只要有人看到了它，不管是否处于隐身状态，还是相隔重重屏障，都会瞬间暴露在眼卫的意识中。而与之相连的族人，亦能立刻察觉。
　　由于这个过程极为耗费精力，一般而言只有成为晋升者后，才有资格与眼卫连接。不过即是如此，眼卫观察到的世界也格外繁杂，若是全盘接收的话，基本上只能呆立原地，什么事也做不了。因此眼卫会预先做一个初步筛选，对每个看到自己的生物进行评判，只有那些明确存在威胁、或是行为存在异常的目标，才会被提交给连接者。
　　刚才海克佐德感受到的便是后者。
　　但正如副官所说的一般，眼卫发出错误报警并不是罕见的事，毕竟生物的行为本身就千奇百怪、难以理解，好比族群中既有像王这样深不可测之人，也有像假面那样的怪胎。而缺乏系统思考能力的眼卫无法一一分辨实属正常——为了容纳那堆布满脑袋的眼睛，它们在别的地方牺牲太多。以至于明明具有魔力，千百年间却始终没有一只眼卫晋升为大君。
　　当然，这并不妨碍它们在整个族群中都属于极其稀有的一类，其幼体出生率仅仅只高于孵化者和灵魂之母。
　　将此事暂时放下后，天穹之主换了一个话题，“诞生之塔的复苏工作完成的怎么样了？”
　　“建造部分已经收尾，目前一切顺利。”
　　“很好，随我去巡视一番吧。”
　　“是，阁下！”
　　受神罚之石的影响，它无法直接前往谷底，只能沿着漫长的梯道一级级走下去。
　　随着高度不断下降，周围的视野变得猩红起来——那是空气中飘荡着生命蜉蝣所致，高耸的峭壁构成了天然的容器，只要不停注入补给，蜉蝣很容易就能积累下来。经过大半年的改造，裂谷下半段的雾汽浓度已接近城市水平，足以供数万族人使用。
　　但这绝非海克佐德最终的目的。
　　只有在神石矿脉上竖立起诞生之塔，族群才能摆脱运输的限制，获得源源不绝的补充，从而真正在此地立足。
　　当它下至底层时，蓝紫色的冷光取代了太阳，就在神罚石柱的映照下，一座宏伟的石塔赫然呈现在它眼前。
　　饶是海克佐德，也感受到了一丝来自心底的震撼。
　　“无论看多少次，属下仍觉得有些不可思议，”副官轻叹道，“原本我族只在魔力之源降临的那天，才有机会目睹到它的诞生。”
　　“确实，但如今已不是第二次神意之战的时候了。”海克佐德点头说道。
　　没错，这是一座本不可能出现在此地的诞生之塔——它并不是从神石矿脉上生长而出，而是一座已经成熟的实体。尽管它现在必须依靠巨大的塔基才能维持直立，灰褐色的斑驳塔身也像是死去了一般，不过海克佐德知道这只是暂时的，等时机成熟，它就能依靠灵魂之母重新与矿脉连接在一起。
　　这便是它们从传承碎片中得到的进化——四百年时间里，无论是对魔力的认知还是对魔石的应用，族群都发生了翻天覆地的改变。而其中最为显著的，则是它们一步一步对摆脱对生命蜉蝣限制的努力。
　　不过它还有一句话未说出来，那就是人类似乎也同样如此。
　　走进塔基，天穹之主看到了正处于沉睡状态的灵魂之母。
　　它是一切的根源，也是族群中最为重要的个体，只有在神意现世、天地间魔力最为充沛的时刻，它才会迎来成熟，并与神罚原石彻底融合在一起。之后需要花上数年时间，将矿脉从石柱转化为高塔，利用魔力孕育出遮天蔽日的生命蜉蝣。
　　而当新技术实现后，这一漫长的过程已不复存在，一座能迅速投入使用的诞生之塔，意味着族群的备战时间将大幅缩短，只要资源充足，它们甚至能把浮游当成一种武器，快速将敌人的领土转化为自己的栖息之地。
　　在灵魂之母的周围，忙碌着近百名无魔的劣等体，它们小心翼翼照料着母体，担当着清理和供养者的工作。而在整个大裂谷底部，这样的劣等体还有成千上万——透过塔基的窗口，海克佐德俯瞰到了一片极为繁忙的景象：原生体和墓碑正在开掘通道、搬运物资，晋升者骑乘着博格尔翼兽飞来飞去，传递指令。而裂谷中央，则伫立着一排假面最新培育的共生体，只待命令下达，这群强大的战争机械就会如潮水般蜂拥向敌人袭去。有那么片刻，它产生了一种这才是战争前线的错觉。
　　不过这么说并不算错，海克佐德心想，大陆防线全线溃败的话，它们的未来将一片黯淡，同样，若无法在这里击败并吞噬人类，族群的前路同样不会迎来光明。
　　它必须为王赢下这场战争！


第1207章 新点子
　　灰堡，无冬城。
　　由于要塞炮不便运输，当火枪营轮批远赴狼心和永冬执行陛下的人口迁移计划时，炮兵营却难得地清闲下来。除了日常训练和帮助秋收外，非值守队伍都可以回到家中，和家人共度这段宝贵的闲暇时光。
　　凡纳也不例外，如今已是营长的他很难申请到假期，有这样的机会自然格外珍惜。除了陪伴家人和探访邻居外，和老友聚会也是必不可少的活动。毕竟军中不许饮酒，想要畅快的喝上一杯也只有等到休假时才能实现了。
　　经过这些年的发展，无冬城商业的繁华程度早已超过旧王都，陛下一开始主张的商业街计划，即任何临街的房屋都建成上下两层的店铺形式进行出租也从无人问津变成了现在的炙手可热。外地商人纷纷进驻，或是售卖各地运来的特色商品，或是改装成旅店、餐馆和酒肆。如果说便民市场提供的是生活必需品，那么这些商铺则是丰富生活的补充。
　　走在人来人往的街头，凡纳不禁有些感慨陛下的先见之明，即使身边叫卖声此起彼伏，城区道路也没有丝毫拥堵——商贩不会将铺子堆得满街都是，大家都穿梭在铺着石板的专用走道上，马车则奔行于黑色路面间，一切都显得井井有条。
　　他记得最初施工队铺线筑路时，很多人不理解为啥要把街道建得如此之宽，特别是人和马车的分离显得多此一举、毫无必要。现在看来这规划却恰到好处，简直就好像陛下提前预见到了这一幕一般。
　　穿过两条主干道，“幸运炮弹”酒馆出现凡纳面前，这也是他此行的目的地。
　　走进店内，吧台后立刻有人一瘸一拐的迎了出来，“大人，您来了！”
　　“什么大人，那是军队里的叫法，你现在已经不在第一军了，叫我凡纳就好。”他笑着抱住来人，用力拍了拍对方的后背，“最近的生意如何，应该还不错吧？”
　　比起对方的名字，铁拐这个外号更令凡纳印象深刻——大半年前塔一号夜晚的那场恶战，为了夺回被魔鬼占据的火炮阵地，尚在炮兵营任职的铁拐带队向敌人发起冲锋，结果被一发投矛从腹部贯穿到腿部，当场失去了意识。虽然事后被天使小姐救回了性命，但由于缺失的部位太多，最终没能完全康复，整条右腿只得暂时按上一截铁棍作为替代，铁拐的外号也流传下来。
　　退役后的铁拐领到了一笔补贴，加上积攒的薪酬一起，在东城区开设了这家“幸运炮弹”酒馆，也算是第一军休假时的常聚之处了。
　　“负伤期内租金有减免，够养家糊口的。”铁拐搓手道，“当然如果您能多来光顾几次就更好了。”
　　凡纳心中涌起了一股欣慰之情，“那得等我不干了，或者变成你这样才行。对了，罗纳兄弟他们都到了吗？”
　　“全在楼上呢，我带您过去吧。”
　　“不不不，不用了，你先忙自己的，等客人少了再上来陪大家喝几杯。”
　　“行，那就说定了。”铁拐爽快地应道。
　　凡纳走上楼，一眼便看到了围坐在一张圆桌旁的老伙计。柚皮、猫爪、罗德尼、纳尔逊……火炮营刚成立的时候，同在一个炮组的他们还只是一群毛头小伙，看到骑士冲锋都会惊心胆颤的那种。而现在，他们基本已成为炮兵营的核心骨干，各自有着自己的手下，若不是这样特殊的假期，只怕很难再像以前那般聚集在一起了。
　　之后便是杯觥交错的快乐时光，一伙人举杯畅饮，无所不谈，不过话题最多的，仍是军队自身和未来要面对的神意之战。
　　毕竟按陛下的说法，这场战争的规模前所未有，整个大陆都会牵扯其中，战争结束后还有几个人能坐在一起喝酒，实在是个未知数。
　　“其实我们已经算幸运的啦，至少不用正面和那群怪物打交道，”罗德尼一口喝干杯中的麦酒后长出了口气，“如果火炮阵地都失守了的话，基本就等于全线溃败了。”
　　“问题是谁知道魔鬼还有什么新花招啊……塔一号站点不就被打了个措手不及么？”猫爪耸肩道，“我只希望真到了那个时候，手下的士兵好歹还有还手的能力，而不是只能等着火枪营和特别战术小队的那帮家伙来救。”
　　这番话引起了大家的共鸣，“没错，如果我们也有强大的连发武器就好了，转轮步枪对付骑士还行，想要压制魔鬼实在有些不够看。”
　　“省省吧，我听说军队有全面换装栓动步枪的打算，很快你就连转轮枪都看不到了。”
　　“不会吧……营长，这是真的吗？”
　　见众人望向自己，凡纳点点头道，“事实上第一班和第六班已经更换了新武器，只是因为产量问题，其他班补全还需要一段时间。”
　　柚皮皱起眉毛，“新枪我也试过，准头和威力是不错，但打一发拉一发的速度实在不适合作为近战武器使用，就不能让炮兵营继续使用原先的武器吗？”
　　“恐怕不行，这是上面的决定。”凡纳指了指头顶，“转轮枪使用的是老式黑火药，子弹又长得差不多模样，省下这部分工人去造新子弹肯定更划算。”
　　“那……让铁斧大人跟陛下说说，为我们设计一款新武器如何？”
　　“想都别想，”纳尔逊嗤之以鼻道，“真有这种好东西，还不给布莱恩他们抢去？”
　　“没错，炮兵营有炮就够了，”猫爪模仿着布莱恩的语气说道，“你们不是常说管子越粗越好吗？这种小水管还是让我们火枪营留着吧——伙计们，接着喝酒！”
　　众人哄笑着举起杯子，却发现凡纳并未响应，而是望着杯中酒一动不动，似乎在思考着什么。
　　“营长？”
　　凡纳摸了摸下巴，缓缓说道，“若是我们自己来造呢？”
　　“造什么？新火枪？”猫爪挑眉道，“营长，你不会醉了吧？”
　　“少来！不知道你们注意过没，无论是特别战术小队使用的霰弹枪，还是火枪营的马克一型重机枪，都是通过一根导气管来实现反复射击的。”凡纳一边回想一边道，“我见过不少报废后被拆卸回收的武器，虽然结构不太一样，但原理却相差无几。”
　　“呃……是吗？我怎么不知道？”
　　“所以营长是他不是你。”罗德尼撇嘴道，“不过就算如此，那也需要用到大量的人手和物资，生产武器的工厂可不归铁斧大人管。”
　　“不，我说的造，是指在现有枪支上进行改进，”凡纳越说越觉得自己的思路清晰起来，“既不用麻烦兵器工厂，也不会给行政厅增加负担，只要有一位熟练工人的协助即可一试。”
　　其他三人不约而同地将目光望向了柚皮。
　　后者叹了口气，无奈地举起手道，“我的哥哥就在工业区工作，不过他负责的是蒸汽机的加工与组装，明天我带你们过去好了。”


第1208章 凡纳之枪
　　隔天中午，一伙人便跟着柚皮来到了工业区的机械二厂。
　　简单说明来意后，柚皮的哥哥拉菲表现出了浓厚的兴趣，他接过凡纳递过来的步枪，爱不释手地上下拨弄着，“这样真的可以吗？我以前只是一名矿工，现在做的也都是打磨削切之类的粗活，若是不小心弄坏了的话……”
　　“哥！”柚皮咳嗽了两声。
　　“只是一两把的话问题不大，毕竟寻常练习时枪械也会损坏。”凡纳坦言道，“如果超过这个数目，只能说明我的想法行不通，不会怪到你头上的。”
　　“我明白了，”拉菲兴奋地点了点头，“那就请交给我吧！不过厂房里的机床不一定有空闲，我尽量抽时间帮您完成。”
　　“你的哥哥好像很喜欢火枪啊。”猫爪拉着柚皮低声道。
　　“这不奇怪，”罗德尼凑过头来，“谁不喜欢强大的武器？以前是刀枪宝剑，现在换成了火枪大炮而已。”
　　凡纳对此深以为然，他也是在见识过十二磅野战炮的威力后，才渐渐将喜好从煮鸡蛋转移到这份职责上的。打开同伴携带的皮袋，他从中取出一根从报废重机枪身上拆下的金属管，对拉菲说道，“那么现在就开始吧。”
　　……
　　步枪枪管被拆卸下来，固定在钻床上。
　　拉菲扭动开关，将钻头对准标记位置，小心翼翼地拉近两者的距离。当钻头与管身接触的一刻，如丝般的金属碎屑瞬间四溅开来。
　　对于凡纳来说，这亦是无比新鲜的一幕，尽管清楚不管是蒸汽机还是要塞炮，都是由一块块金属锭加工而来，但如此近距离的观看还是头一回。意识里坚不可摧的钢铁，在钻头下一点点改变着自己的形状，就好像自身的硬度不复存在了一样，这种体验着实令人惊叹。
　　按照拉菲的说法，如今机械二厂里的部分机床已换成了由「曙光一号」进行驱动的第三代，比起过去靠蒸汽机带动的机床要好用得多，无论是震颤还是噪音都大幅降低，而且随时能够启动。只要技术过硬，一些老师傅甚至能在手指大小的铁棒上雕出花来。
　　不过凡纳并不需要如此高超的手艺——经过一晚上的思考，他已经将自己的整个想法梳理出来。简而言之，就是用最少的步骤和屈指可数的资源来达到目的。毕竟这种改造既要简单易用，又不能妨碍工厂的正常生产。为此他特意带来了马克一型上的导气管，就是为了简化难度、节省加工时间。
　　有了成型的关键零件，第一步引出火药燃气便不再是问题。重点在于如何实现枪支的连续射击。
　　事实上凡纳很早以前就对火枪营的重机枪产生过兴趣，北伐行动中也没少把玩过火炮阵地上那些防空班组的宝贝。有一点他可以肯定，为了容纳下一套复杂的供弹复进机构，马克一型的枪身比步枪要大得多，而且弹链入膛的方式也和弹夹不尽相同，想要整个搬过来不太现实。
　　即便此举可行，那也意味着本身产量就偏低的重机枪还要分出一部分零部件供炮兵专用，就算布莱恩无动于衷，铁斧大人也必定会将他一顿臭骂。
　　最好的方法，就是不对枪身做出任何改动，尽可能将所有变化都集中在枪身之外。
　　“这样差不多就行了……”拉菲清洗完钻孔，对着窗外的阳光比了比步枪枪管和导气管，“切掉后者多出来这一节的话，两根管子应该能对得上。”
　　“先不急把它们接起来，”凡纳从口袋里掏出一张白纸，平铺在对方面前，“下一步我想请你加工出一个这样的部件。”
　　只见纸上画着一例颇为简陋的图样，整体成弧形，大约一指长、两指宽，中间被镂空出了一道凹槽。
　　“这是什么？”众人好奇地凑上来问道，“看起来不像是枪上的部件。”
　　凡纳心里也颇有些没底，毕竟这只是他个人的构想，还未得到过任何验证，不过在部下面前，他无论如何都不能露怯，“咳咳……如果一切顺利的话，这个玩意将会取代我们的双手。”
　　……
　　五天后，第一军的射击训练场上聚集起了不少火炮营的士兵。
　　他们从各自上司那里了解到，一款专门为炮兵设计的连发火枪正在进行测试——和部队当前普遍所使用的装备不同，这款武器并非出自罗兰陛下之手，而是营长凡纳大人想出的点子。此番说法自然引起了大家的兴趣，即使仍在休假期，他们也想看看新武器到底长什么模样。
　　令众人惊讶的是，摆在试射台上的那把武器尽管时不时会出现卡壳、失灵的情况，但正常运作时，确实能做到持续射击——只要不停的扣动扳机，它就能在短时间内将肚子里的子弹全部倾泻出去！
　　而且相较于转轮步枪的五发装弹，新武器一口气能装下二十来发，倘若多架上几把，简直堪比一挺重机枪了。
　　“没想到你还真能做出来，”猫爪叹服道，“我算是明白铁斧大人选拔你当营长的原因了。”
　　“这其实是罗兰陛下的功劳，他不是常说，要把书本上所学的知识和实际结合起来么，我只是做了一点微不足道的尝试罢了。”凡纳得意洋洋道，他也没料到竟会这么顺利，短短五天时间里就拼凑出了一款堪用的武器，而预定目标也都基本实现，之后只要再做些细微调整，火炮营就能以极小的资源，获得足以自保的火力。
　　“请问您就是凡纳营长吗？”忽然有人问道。
　　“没错，你是……”凡纳循声转过头去。
　　“我是精准射击队的成员，名叫丹尼。”那名男子浅笑道，“执勤时看到这边颇为热闹，就过来了解了下情况……不知我能试下您设计的新武器么？”
　　“精确射击队？”柚皮愣了愣，随后向凡纳使了个眼色，“头儿——”
　　凡纳自然知道这支队伍的来历，每位精准射击手都是布莱恩从火枪营中精挑细选出来的杰出战士，组建后不久便在对抗教会的寒风岭战役中一举成名，并获得了陛下颁发的神射手奖章，可以说是精锐中的精锐。而且从对方的衣着来看，在队内的地位应该还不低。如果能让这样的人反过来对炮兵营的枪支羡慕不已，岂不是意味着他们就能彻底压过火枪营一头了？
　　望着柚皮、猫爪等人期待的神情，凡纳缓缓扬起嘴角，“当然可以，请吧。”


第1209章 成果初见
　　丹尼握住这把枪时，第一感受是它的重心发生了变化，整体也实沉上了几分——如果不去看枪管旁多出的第二根管子，它本质上就是一把十分普通的栓动步枪，和火枪营大部分士兵手中使用的无异。从做工上来看，也明显不如自己惯用的精准步枪。而最醒目的变化，无非是侧面的那根金属管一直延伸到枪身部位，并与拉栓连接在了一起。
　　看来这应该就是武器能够连发的关键了，丹尼心想。
　　他驾轻就熟地俯身对准靶子，扣下扳机，目光却没有像往常那样直视枪口方向，而是紧盯着枪身一侧的铁管。
　　伴随着子弹出膛的震颤，不可思议的一幕发生了——尽管一切都发生在眨眼之间，但身为神射手的丹尼依然看到了拉栓变化的全过程。几乎在枪响的同时，铁管中暗藏的长杆仿佛被什么东西推出，带动着末端的金属弧片一齐向后退去。
　　而这块弧片与拉栓相接，按照常理，处于锁死状态的拉栓不可能被拉出。如果硬来，结果要么是后退中止，要么是长杆折断。然而拉栓却沿着弧片中央镂空出来的轨迹弹起，解除了锁死状态，并顺利退出了弹壳。
　　之后则是一个完全反过来的过程，长杆重新缩回管内，同时将拉栓复位，栓头再次沿着弧片落入底端，重新锁住了枪膛。
　　真是……绝妙的设计！
　　丹尼暗自感叹道，这个部件可谓是一目了然，就连他这样的外行人也能一眼明白其原理。简单来说，就是利用第二根铁管中的长杆，来取代手部动作。而巧妙之处就在于，长杆仅仅只依靠直线进退，便实现了提、拉、推、压四个变化，在不需要使用者干涉的情况下，自动完成了下一轮的射击准备。
　　一时兴起的他将剩下的子弹全部打了出去，闻着令人迷醉的硝烟味，久违的声音又浮现于耳边。
　　“十九缺一，有一发射失哦。”麦芽轻笑道，“怎么，新武器用起来不顺手吗？”
　　“还没适应而已，不信的话我下一轮全部打在靶上给你看看。”
　　“呃……不信什么？”一个讶异的声音插了进来。
　　丹尼这才陡然回过神来，他此刻并不在战场上，而是在一群人围观的射击训练场中。起身望向一脸莫名的火炮营营长，他装作若无其事的模样摇头道，“不……我只是自言自语而已。”
　　“二十枪十九中的成绩都无法满足，不愧是第一军的神射手。”凡纳拍了拍对方的肩膀，期待地问道，“那么……你觉得这把枪如何？”
　　丹尼倒也对火炮营和火枪之间的“明争暗斗”略有些了解，不过那都是为陛下效力，他并不想因此掩饰自己对新武器的赞赏，“除了稳定性和重量外，它几乎无可挑剔，如果可以的话，我希望精准射击队的武器也能进行类似的改装。”
　　就精确度而言，至少在五十米靶和百米靶上，它的表现一点儿也不比寻常步枪差上多少。增加的重量不利于站立射击和持枪冲锋，可那并不是精准射击手需要考虑的问题，这一点对火炮营来说应该也是一样。
　　而能够连续射击，则是新武器最大的优点——在一击不中的情况下，拉栓上膛的动作会令头部偏移、枪口上抬，透过瞄准镜重新锁定对手需要数息时间，丢失原目标也是常事，这使得他们每一次开火的间隔都远高于普通士兵。但试射中的这把火枪能明显改善此点，他只需微微调整枪口，就能立刻补上修正后的第二发子弹，特别是敌人蜂拥而至时，他几乎能想象出快速点杀聚团目标的景象。
　　听到如此评价，凡纳忍不住咧开了嘴角，“目前这只是一个不成熟的设计，若你能协助我们一同完善这把武器，我向铁斧大人申请时也会更有把握一点。”
　　他的想法很简单，要是精准射击队真用上了炮兵营设计的连发火枪，那他压过布莱恩一头就算坐实了。
　　丹尼的想法则更简单——他本身就对能够高效杀戮魔鬼的武器充满喜爱，试射时弥漫的硝烟味也能令麦芽重现身边。“十分乐意效劳，营长大人。”
　　两人相视一笑，达成了协议。
　　……
　　当罗兰得知这个消息时，已是好几天之后。
　　越来越多的火炮营士兵造访机械二厂引起了工厂负责人的注意，由于牵扯到军队，前者不敢贸然阻止，而是将消息上报给了行政厅，并最终转到了工业部部长安娜的手中。
　　望着安娜复刻出来的样品，罗兰一时颇为哭笑不得，这种复进机构全部裸露在外的设计可谓简单粗暴，虽然能满足连发要求，但野外复杂的环境也极容易引发故障，需要花更多的精力去保养维护。
　　如此说来，似乎倒也适合开枪机会不多的炮兵使用。
　　“你怎么看？”安娜笑着问道。
　　“嗯……尽管还有很多可以改进的地方，不过却是一个好的征兆。”罗兰轻松道，“这至少说明，他们已经开始学会思考，什么才是自己真正需要的武器了。何况这把枪的优点也十分明显，那就是可以直接在已有步枪上进行改造，即使用现有资源也负担得起。”
　　当然，只要别全军换装就行——不然子弹的消耗将会是一个惊人的数字。另外，有着重机枪支援的前线士兵对连发兵器的需求亦不像炮兵那么迫切。
　　“既然如此，那我就帮他们一把好了。”安娜点头道。
　　有了王后的协助，新武器很快定型下来——如活扣般套在一起的拉栓与活塞部件变成了更小巧的卡榫结构，并在两者的连接处加装了一层外壳，有效减缓行程震动的同时，卡壳率也大大降低。在分出一部分导气管后，新式武器终于从手工打造，变成了正式改装。在罗兰的授意下，这种连发步枪被冠上了凡纳的名字。
　　消息传开后，工程部收到的改造提议信突然多了好几倍。
　　对于这种变化，罗兰自然是乐见其成。
　　或者说……初等教育普及工作开展至今，终于看到了萌芽。
　　这远比一件新武器更值得令人高兴。
　　不过意外之喜并不止这一件。
　　塔其拉高阶女巫赛琳送来报告，称对祭典魔方的研究有了关键性的突破。
　　在第六批魔方的试制中，她找到了大幅降低铀片消耗的方法。


第1210章 魔方之车
　　第三边陲城，地底实验室。
　　看完报告后罗兰带着安娜第一时间赶到了这里，透过厚厚的防护玻璃，他看到被铅板覆盖的实验室中央，两块祭典魔方正处于激活状态——其中一块看起来一切正常，而另一块绽放出来的红光明显短了许多。
　　“那块红光偏短的魔方……就是最新的仿制品吗？”安娜敏锐地问道。
　　「没错，事实上它的出现完全源于一个错误。」赛琳兴致勃勃地回道，「平时魔方内部的纹路都由细腕来雕刻，若材料有破损，就容易出现雕坏的情况。一般来说，这些出错的‘石块’会被废弃掉，但一周前细腕在雕刻236号组件时，直到收尾才出现问题——石块中央绽开了一条细微的裂缝，使得这个组件出现了瑕疵。」
　　祭典魔方所使用的材料全部来自于极南境，按照壁画推断，这些遗物至少在地底沉睡了上千年，风吹水浸这么久，质地不佳十分正常。罗兰若有所思道，“而你没有将236号扔掉？”
　　赛琳点点主须，「当时我觉得怪可惜的，毕竟它整体已经完成，说不定仍能派上用场。于是我用这块236号替换了早期魔方上的同部位组件，想看看它到底能不能正常运作。」
　　喂喂，这可是一件核能刑具啊，罗兰暗地里抹了把汗。
　　「请放心陛下，」赛琳像是看出了他的想法，昂起肉瘤般的脑袋道，「我是在绝境群山中的武器试验场进行的测试，若是发生意外，也绝不会波及到无冬城——这是探秘会成员的基本信念，即便我不幸牺牲，您也不必伤心，为了寻求真相，我早已将个人的安危……」
　　望着对方滔滔不绝的模样，罗兰原本产生的那么一丝担心也迅速消散，“说正事！”
　　「咳咳……失礼了，」赛琳清了清嗓子，「总之就如您所见到的这般，魔方依然能被正常激活，但红光的射程缩短到了不足原先的十分之一。不过这并不妨碍为三缸魔方动力提供热量，所以我又做了一个加热试验，想要确定缩短后的红光加热效率有没有变化——这个试验断断续续持续了两三天，直到我检查铀片时，才意外地发现它竟然没有什么变化，就连魔力的消耗也降低了不少。」
　　安娜沉吟片刻，“难不成……魔方的大部分耗费都用在了维持红光上？”
　　「不愧是比爱葛莎还要年轻的高阶觉醒者，」赛琳赞许道，「我想了很久后也倾向于这个答案——如果说那道光是由无数细微的小球构成，那么想要它们朝同一个方向前进的确不是一件容易的事。而且试验证明，只要不碰触到红光，它的正前方和两侧都不会受到影响，如此看来，光线缩短确实像是为魔方省下了不少功夫。」
　　“等等，”罗兰忽然开口道，“这也就是说，有瑕疵的236号组件决定了魔方的辐射距离？”
　　这可是个突破性的发现，甚至比解决耐久问题意义更加重大！祭典魔方一共有三百余块组件，这些形状各异、布满纹路的石块就像积木一样拼凑在一起，谁也不知道魔力在里面究竟是如何运作的。但现在，该问题似乎有了一个解析的途径。
　　「可以这么认为。」赛琳的语气里也隐隐透露着兴奋，「说不定每块组件上的纹路都起到了一个特定的作用，若能分析出那些雕纹代表的含义，兴许也就能明白祭典魔方到底是如何运用魔力的了。」
　　“一个组件负责一个功能，光从这个方面来看，放射族的思维方式倒和我们挺像的，”安娜不禁笑道，“我该说这是人类的幸运吗？”
　　“当然。”罗兰毫不犹豫地点了点头——他自然明白安娜话里的意思，不同文明之间的差异何其巨大，不光是形态、语言，单从思想上便相隔天渊，想要找到一个可以理解、参悟的对象其几率可谓微乎其微。地底文明便是例子，同样是操控魔力的核心仪器，却只有在成为载体后才能控制其运行，赛琳研究了数百年，依旧未能了解其原理，足可见这其中的难度。
　　从某种意义上来说，文明是孤独的。
　　虽然他之前在安慰大家时，说即使不需要依靠神明遗物的传承，也能习得那些陨落文明的知识，但实际上这并非一件容易实现的事，特别是在无人指导、仅凭自己摸索的情况下——当思想方式都截然不同时，又如何去学习对方的成果？
　　如果赛琳的推测是正确的话，那么一个能与人类产生共鸣的文明，或许将带来研究魔力上的新思路。
　　“对了，”安娜忽然朝罗兰俏皮一笑，“既然现在魔方动力已经定型，耐久性上又有了突破，你许诺的奖励是不是该兑现了？”
　　望着那双闪烁着清澈湖光的蓝色双眼，罗兰发现自己根本说不出一句拒绝之词。
　　“是是是……我的殿下，”他情不自禁地笑道，“回去就做给你看。”
　　……
　　“突突突……轰啪……”
　　窗外隐约传来的嘈杂声令索罗娅迷迷糊糊地掀开被子，翻坐起身来。
　　“哈——”她睡眼惺忪地打了个哈欠，双手摸向床尾，寻找起自己的衣服来。这声音对她而言再熟悉不过，正是蒸汽机启动时的轰鸣。当它响起时，也意味着新的一天拉开了序幕，忙碌而有序的工作即将开始。
　　不过真的好早啊，她望了眼床另一边仍在熟睡的回音，轻手轻脚地披上外套。居然比自己还要勤快，而且是在城堡中——
　　等下，索罗娅忽然愣住，这里并不是工厂区啊，为什么会有蒸汽机的声音？再仔细想想，今天应该是休息日才对，大部分女巫都会一觉睡到大中午，没到开饭的时候，城堡里往往都静悄悄的，就好像空无一人一样。难道刚才是自己在做梦，正好梦到了工作的场景吗？
　　“轰轰轰……啪啪啪……”然而窗外再次传来了蒸汽机的鸣响，同时伴随着的还有一阵阵欢声笑语。
　　“这个东西好有意思啊！”
　　“陛下，让我也试试吧！”
　　“还有我还有我！”
　　“呃……发生了什么事？”回音也揉着眼睛坐了起来。
　　“不知道，大概是谜月那家伙又闹出什么事来了吧……”索罗娅伸了个懒腰，走到窗边拉开厚实的窗帘，阳光刹那间涌入屋内，照亮了整间卧室。显然此刻太阳已经爬到半空，倒也算不上多早了。
　　等到眼睛适应光线后，她朝楼下望去，接着不由得一愣。
　　只见城堡门口围满了女巫联盟的姐妹，大家的目光都紧紧盯着庭院中央，脸上满是跃跃欲试之情。
　　顺着她们的目光，索罗娅看到安娜殿下正坐在一辆奇怪的四轮车上，即使没有马匹牵引，它也依然围着庭院跑得十分欢快，而车上安娜的笑容灿烂无比，甚至盖过了和煦的晨光。
　　这一幕瞬间就吸引住了她的全部注意。


第1211章 农业装甲
　　“陛下，陛下，安娜殿下驾驶的东西……到底是什么？”
　　罗兰回过头，看到回音和索罗娅也跑出了城堡。
　　“是汽车！魔方汽车！”不等他开口，谜月已经抢先回答道，“想要体验的话排我后面，不许插队哦！”
　　“汽……车么？”索罗娅将这个新名词重复了一遍，“蒸汽机驱动的车？”
　　“嗯哼，不过锅炉部分被放射族的遗物取代，才能缩小到这个程度。”谜月将自己打听来的消息又嚷嚷了一遍，“但相比起电动机，它们还是太大了点，如果用曙光一号来驱动，才是汽车的完美形态……不对，那时候应该叫磁车才是！”
　　“平时是谁吵着给几十根铜棒附魔就要累死累活了？”莉莉撇嘴道，“现在还想着把汽车也给包上？”
　　“呃——”谜月声音一低，“我、我才成年没多久，现在魔力不足不代表以后也会这样啊，说不定下一次觉醒就能轻轻松松附魔出一大堆曙光一号了。”
　　“期待你进化还不如期待多莉丝小姐在魔化能力上获得突破呢。”莉莉耸肩。
　　“你再啰嗦我就要偷喝你的混沌饮料了！”
　　“你敢——”
　　“哈哈……”菲丽丝掩嘴轻笑起来，“其实不管是用蒸汽驱动还是用电驱动，它都叫汽车哦。”
　　“诶？是吗？”众女巫齐齐望向她。
　　“嗯，在梦境世界里，它就是这样命名的。”菲丽丝的话语里有着掩饰不住的得意，“比起殿下开的这台，那里的汽车要完备得多，不仅可以避开风吹雨淋，冬天有暖气、夏天还有冷气，甚至可以当成一间自由移动的房屋。至于开起来，更是风驰电掣，即使是最好的骏马也追之不及！”
　　“你……开过吗？”谜月羡慕得眼睛都快瞪出来了。
　　“当然，”菲丽丝陶醉道，“我曾驾驶陛下的汽车穿越一望无际的公路，当速度加至极限时，风的咆哮声几乎掩盖了一切，车身都在颤抖，仿佛劈风斩浪一般，那种感觉真让人心绪澎湃！”
　　事实上那是因为自家车辆隔音效果太差，加上板车悬挂，一上高速就跟要散架了一样。罗兰忍不住扶额，明明只是一辆朴实无华的面包车，却硬是让对方描述出了豪车的感觉，这反差实在令他有些汗颜。
　　不过话说回来，哪怕是再便宜的小面，完成度也确实比这辆魔方汽车高得多。
　　从动手制作到成品出炉，此车仅仅只花了四天不到的时间——它采用前部蒸汽机、后部加热水箱的布置，将整个动力系统简单粗暴的固定在车架上，中间再安上一个沙发，就算是大功告成。它没有传统意义上的变速箱，甚至连油门也没有，除了方向盘、离合器和刹车外，控制速度的仅有座位旁的气阀。
　　当祭典魔方将水温加热到足以驱动蒸汽机时，车辆就能动起来，并且随着管道内蒸汽压力的逐渐增大，速度也会越来越快。这时选择气阀的开合度，一部分蒸汽就会从尾管中泄出，使得蒸汽机不至于超负荷运转，也能变相控制行车速度。
　　换句话说，想要减速踩下刹车和离合器即可，而想要提速的唯一方法则是松开刹车，让它一点点恢复到最高速度。同时在高气压下，飞速旋转的齿轮直接咬合可能会造成损坏，所以车辆一旦完全停下，就必须打开气阀以降低气压，重新从低速开始爬升。
　　反馈如此迟钝的动力系统，再配以毫无缓冲的车架和纯靠手掰的转向装置，这台汽车的驾驶感受可想而知。但即使如此，安娜依然笑得极为开心，就好像得到中意礼物的小姑娘一般，绕着庭院跑了一圈又一圈，开到现在也没有停歇之意。
　　不止是安娜，闻讯而来的其他女巫也对车表现出了非凡的兴趣，惊叹声和议论声不绝于耳。这还是在塔其拉决战之后，久违的欢声笑语重新回到大家脸上。
　　唯一令罗兰有些遗憾的是，提莉并不在人群之中。
　　听夜莺说，最近她将所有时间都投入到了空骑士的训练上，连来城堡的次数都少了许多。大概对于她而言，没有将魔鬼彻底消灭之前，这个心结恐怕很难解开了。
　　当安娜缓缓停下车辆，向大家问到“谁要来试试”时，瞬间被女巫们包围起来。
　　最终，首先注意到魔方汽车并第一个赶到现场的希尔维拔得头筹，成为了安娜之后的第二位驾驶员。
　　“感觉怎么样？”罗兰朝回到他身边的安娜问道。
　　“比我想象得还要有趣，”她笑着道，“谢谢你，罗兰，你能教会我这些真是太好了。”
　　如此认真的回答以及那闪耀得不可方物的笑容令罗兰也略微有些失神，过了好一会儿他才不好意思的偏开头，仿佛就像回到了最初开始认识她时的那般，“嗯……你高兴就好。”
　　“对了，”安娜眨了眨眼，“如果赛琳能够找到稳定制作祭典魔方的方法，它应该也能在神意之战中派上用场吧？”
　　“理论上是这样，”罗兰咳嗽两声，将飘开的思绪拉回，“相比其他动力源，只要保证供水，魔方蒸汽机驱动的机械就可一直运转下去，战线拉得越长，它的后勤优势就越明显。”
　　“比如那种浑身披满装甲，头顶按着要塞炮的战争机器？”菲丽丝兴致勃勃地插话道，“如果您能造出它们来，就算是近距离遇到蜘蛛魔也没什么好害怕的了。”
　　的确，只要动力达标，装甲部队就变得不再遥不可及，特别是能攻能守、火力强大的坦克，更是自打问世之后便成了称霸陆地的主角。哪怕只是它刚刚诞生时的形态，也足以顶着狂魔和蜘蛛型畸兽的投矛与骨针攻击冲锋陷阵，为后方伴随进攻的士兵碾出一条血路。
　　不过同样的，制造这类武器需要大量的积累，不光是技术和实践上的，对工人的要求也是如此——安娜不可能同时兼顾双翼机和装甲武器的生产，直接上马陆战之王的项目不太现实，归根到底，在资源和生产水平受限的情况下，这部分工作必须由不断扩充的无冬城工人来完成。
　　因此首先在罗兰脑海里冒出来的项目并非坦克或步兵战车，而是一项民用设备。
　　它能极大提高农业耕种的效率，为王国节省下更多工业人口，另外它所使用的技术和装甲车辆同源，用来积累相关人才十分合适，而且在必要时，其生产线也能立刻转入到武器装备的制造中。
　　那便是——拖拉机。


第1212章 「彩虹石」
　　“啊啊啊！救命，我转不过来了，谁来帮我下啊——！”
　　就在罗兰思索如何能更好的利用魔方动力之际，庭院里忽然响起了熟悉的尖叫声。他下意识抬起头，只见车子并没有绕着庭院道路行进，而是一头冲进了中央的花圃，坐在车上的正是换下希尔维后的谜月。
　　“这、这个笨蛋！”莉莉咬牙道，“快踩刹车啊！”
　　“我踩了……可是踩不下去啊啊啊！”谜月慌乱地叫道。
　　失控的蒸汽车在花圃中一阵左突右转，冲出花圃时正好对着城堡大门撞来——
　　“陛下，当心！”温蒂脸色大变。
　　人群顿时鸡飞狗跳。
　　我勒个去，罗兰望着紧闭双眼抱着方向盘的谜月目瞪口呆，没有油门的车也能开出这种效果？这算是异世界的女司机吗？
　　令他意外的是，周围的女巫没有一个散开，而是齐齐站到了他面前。刹那间，各式各样的能力蜂拥而出——安娜的黑火之墙、莲的沟壑在他和庭院之间隔开了一道阻拦屏障；伊菲的魔力囚笼与安德莉亚的光之箭已瞄准车轮蓄势待发，夜莺也抓住了他的手臂，随时准备将他拖入迷雾。
　　而最后阻止车祸发生的，是纯粹以力取胜的菲丽丝和洛嘉。
　　她们第一时间挡在所有人之前，抓住车辆的防撞杆，生生将其前轮抬离了地面。
　　安娜则操纵黑火关闭了祭典魔方。
　　失去压力的蒸汽机迅速平息下来。
　　“啊啊啊啊——大家快跑啊！”谜月仍死死地抱着方向盘，高声喊叫道。
　　“你这个大——傻——瓜！”莉莉跳过沟壑，爬上车狠狠给了谜月后脑勺一巴掌，将她的叫声拍进了肚子里。
　　后者睁开眼，捂着脑袋一脸无辜。
　　“谜月！”
　　看到气势汹汹围上来的温蒂和书卷，谜月才反应过来，“对不起，我错了——”然而此刻道歉为时已晚，侦探团团长还未来得及辩解，便被两人直接拖进了城堡。
　　“每次闯祸都有你！”
　　“这周的休假，取消！”
　　“女巫联盟的规矩，再抄一百遍！”
　　“还有五套习题，做完才准吃饭！”
　　直到谜月的哀嚎声消失在城堡内，女巫们才感同身受般地打了个哆嗦——当然，不包括王后殿下。
　　“车子我查看了下，转向和制动机构都没有出现问题，”安娜这时已经完成检查工作，回到了罗兰身边，“谜月之所以会偏离道路，原因恐怕只有一个。”
　　“是什么？”
　　“她力气太小了。”安娜无奈道。
　　罗兰忍不住笑出声来，因为力气小而没能打足方向，最终才导致“吃到偏梨”的么……看来在转向和刹车助力装置实装之前，力气小于或等于一谜月者只能谢绝参与试车了。
　　一片狼藉的庭院很快在莲和安娜的联手修补下恢复平整，望向眼巴巴瞅着他的一干女巫，罗兰好笑地摇了摇头，“你们还想开的话，就找安娜好了——只要她同意，我便没什么意见，注意别把城堡拆了就行。对了，还有一点，不要忘了回来吃午餐。”
　　“是，陛下！”
　　“请让我第一个登车！”
　　“诶，明明是我先来的！”
　　庭院再一次被大家的欢声笑语所覆盖。
　　……
　　“大人，到了。”
　　马车在一间酒馆前缓缓停下，维克多·洛萨走下车厢，将两枚银狼丢给车夫，随后走进了馆内。
　　“您来了，维克多先生！”很快一名穿着贴身白袍的俏丽女子小跑过来，热情地接过了他手中的行李，“您的房间老板一直备着呢，请跟我来。”
　　依然是顶层最大的隔间，屋子里的一切陈设都保持着他离开时的模样，包括熏香、葡萄酒和专门为他服务的侍女——玲珑。
　　维克多满意地点了点头，这便是金钱的力量，虽无法逆转生死，却有着令时间凝固的魔力。
　　“您这次离开的时间可真长。”玲珑手脚麻利地拉开窗帘，架好窗户，再为他倒满热茶，“老板都猜测您是不是遭了劫匪，或是出海时遇了海难，再也回不来了。他每天都要账房清点一遍您留下的金龙，看看到底还能支付多久的房钱，一边想提前把上房另租给他人，一边又不敢违反无冬城的契约律法，左右为难的模样真是笑死人了。”
　　望着活泼嘴快的侍女，维克多感到长途跋涉积累下来的疲劳都消散了几分，“你说这些就不怕被他知道？”
　　玲珑吐了吐舌头，“除非您偷偷告诉他。对了，您这阵子去哪里了？在忙大生意吗？”
　　“算是吧，”维克多抿了口红茶，“这大半年时间里我基本都待在南境。”
　　“咦，南境么？”玲珑歪头道，“那儿并不盛产宝石吧？”
　　“任何地方都有宝石，只要你知道该如何去发掘它。”他耸耸肩，“比如在南方，宝石都长在枝丫上。”
　　“先生，您又在逗我了。”侍女噘嘴道。
　　维克多笑了笑，他知道对方不会相信，事实上连他自己在没有亲眼见过之前也难以相信，棉花田居然能比宝石还要漂亮。经过叶子小姐培育的种子完全可以用不可思议来形容，灌木长大后，花果里绽出的棉花又大又蓬软，洁白得如同雪一般，比起他记忆中那些干瘦的棉花苞几乎不像是同一种作物。
　　而种植期间，他也没有闲着。从家乡调集裁缝队伍、在碧水港招人建厂、联络人脉筹备商道，一等到棉花田收割就立刻忙碌起来。之后的事比他想象得还要顺利，这种新棉花一经上市便以极高的品质和平易近人的价格迅速压倒了其他同类货物。从棉被到棉衣，每件商品在各个城市都取得了极为可观的销量。
　　当然维克多也没有忘记陛下所说的竞争，等到其他商人也向无冬购买叶子小姐的棉花种子后，这部分市场必定会受到挤压。因此他在简单棉织品之上，还准备了一系列高端商品，内容以成套衣物为主，从设计、用料到剪裁无不走精益求精的路线，并再每件服装的袖口和衣领处都绣上独特的五色宝石标志，来彰显自己的与众不同。
　　这种具有极具上层人士风格的衣物，很快得到了一部分人的认可，也渐渐有了一个特别的外号，「彩虹石」。
　　另外他亦没有放弃那些低价商品，无论是棉被还是长袍，都被标上了同样的记号——唯一的区别是，标志所用的线是单色的。
　　维克多隐约觉得，这样做的话，即使其他商人的价格压得比他更低，也依旧会有一部分人选择绣有彩虹石标志的普通衣物，就像以前贩卖珠宝首饰时，贵族们会优先选择名家雕刻的作品一样。
　　“您这次回来会待多久？”玲珑见他没有接话下去，便换了一个话题。
　　“大概三四天吧，南境那边还有许多事情要忙。”维克多回道。
　　“这么快就要走吗？”侍女的声音低了些许。
　　他立刻明白了对方的心思——如果这次不再续房的话，她就得去伺候其他客人了，比起每天打理下房间就能拿到薪酬，显然后者要麻烦得多。维克多倒不认为这是一件多么值得在意的事，不过比起换一个人，他觉得继续让玲珑服侍也不错。
　　在自己还没有厌倦前。
　　“放心，我会付足下次返回无冬前的金龙的。”
　　“真的？”玲珑眼睛亮了起来。
　　“并不是什么了不得的费用，”维克多站起身来，将一枚金龙弹到她的手中，“这是此次逗留期间的花销，现在我要去一趟行政厅，你带路吧。”


第1213章 公司的雏形
　　这大半年里，维克多·洛萨虽然一直待在南境，却对无冬城的事极为关注——在他眼里，这座城市毫无疑问将是未来的中心，不光是灰堡，对于其他三大王国以及峡湾来说也一样。自从《灰堡周报》发行后，他吩咐手下必定要第一时间买下，并寄送到碧水港来。
　　此次抽空回无冬，也是为了两件在报纸上看到的大事——一个是奇迹大楼的出售，一个是新魔影《湮没之尘》的首映。
　　他不大明白为什么灰堡之王陛下如此在意归属，比如购买房屋前需要先取得居民身份证，而有身份证才意味着是一名无冬人。问题在于，这张身份证并不会拘束他的去留，无论是待在碧水港，还是返回辉光城，都没有任何限制。既然如此，向他这种四处奔波的商人强调无冬城正式居民的意义何在？
　　但不管怎么说，只要能参与购买就成——整个大陆第一高的建筑，还是在新王都中心地带，任何来到此地的人，都不会错过这个绝景。没有什么比这个更适合作为宣传「彩虹石」的招牌了。
　　当然，即使错失了奇迹大楼，他也不会感到太过遗憾，毕竟作为首位与罗兰陛下合作的新品种棉花商人，他已在行业中站足了先机。对于维克多而言，第二件事远比第一件重要得多。
　　他永远不会忘记，第一次观看魔影时的感受。
　　那绝对是深入灵魂般的震撼。
　　或者说随着大幕拉开，肉身已不复存在，只剩下灵魂在不可思议的世界中遨游。《狼心奇缘》他反复看了好几次，若不是决定去南境种棉花，他甚至想买下每一场演出的观影票。
　　而新的魔影《湮没之尘》虽然从标题上来看一点儿也猜不到内容，但星花剧团原班人马的出演，以及戏剧大师卡金·菲斯编写的剧本，光这两点就已足够吸引他的眼球。
　　更何况在介绍中，还提到了故事根据真实事件改编，并得到了罗兰·温布顿陛下的协助，剧中所有不为人知的秘密皆来自于王室藏书！要知道这些内幕消息往往都不可能告知平民，流传于市井或酒馆里的传言又太过离谱，用来闲聊打发时间还成，根本不可取信。现在有机会真正看到秘闻的一角，还是通过魔影的方式，不管剧本揭开的是哪一部分，噱头都已称得上分量十足，他又怎么可能错过这样的机会？
　　这便是维克多专程赶到无冬城来的主要原因。
　　抵达行政厅后，玲珑忙上忙下，从申请业务到领票排队，很快帮他包办了一切。魔影的首场票价已涨至五十枚金龙，相较《狼心奇缘》上演时又多了十枚，不过他依然毫不犹豫地点出一百枚金龙，购买了两张观影票。
　　这一幕不仅让玲珑心神荡漾，也引起了旁人的侧目，毕竟如此昂贵的首映票即使是外地商人也得三思而行了。要知道哪怕是隔天后第二场，价格都要低上不少，更别提一周之后仅售十余枚银狼的平民票了。
　　购买奇迹大楼的房屋则要麻烦许多，通过申请后，他和玲珑被请进了一间单独的小屋中。
　　“您居然有无冬城的身份证？”直到这时，侍女才压低声音惊讶道，“可您并不是灰堡人，更不是边陲镇的居民……”
　　维克多耸耸肩，“你似乎忘了，只要购买一套住宅，就能获得无冬的正式居民身份。”
　　“我当然知道！”玲珑不服地抗议道，“可您平时都住在酒馆来着……”
　　“这两者并不冲突，”他轻描淡写道，“比起住宅小区，我更喜欢热闹喧哗的场合，但那并不妨碍我购下一套房产以备不时之需。”
　　“……”侍女睁大眼睛瞪着他，半晌说不出话来。
　　这便是乡村姑娘的可爱之处了，维克多心想，如果是贵族大小姐，恐怕只会露出看傻瓜一般的神情。
　　就在这时，一名身穿办公制服的年轻女子走了进来，“你好，让你久等了。我叫贝蒂，行政厅专员，负责奇迹大楼的售卖登记工作。”
　　“我是……”
　　“维克多·洛萨，我已经看过你的资料了，完全符合购买要求！”贝蒂语速极快地说道，“我必须得说，你的眼光真是独到不凡，能在这么多住宅区里选中奇迹大楼。这可是陛下钦点的地标建筑，登上楼顶便能俯瞰全城，虽然售价有些偏高，但绝对值得拥有！”
　　呃……维克多不由得怔了怔，怎么看对方的架势，有点生怕卖不出去的感觉啊。他清了清喉咙，“请问价格到底是……”
　　“都在这里了，维克多先生。”贝蒂递过来一张图纸。
　　维克多摊开一看，不由得抽了抽嘴角，只见上面标注着大楼每层的价格，前五层还在一百枚金龙上下，从五层开始几乎每多一层便翻上一番，而第十四层已达到了两千枚金龙的惊人价格。
　　玲珑忍不住捂住了嘴。
　　“第十五层……不参与出售吗？”维克多注意到图纸上并没有顶层的价格。
　　“十五层已经被占星结社和炼金协会共同买下，听说他们打算成立贤者学会，并将大楼当做总部来着——”
　　“十四层，我买了！”维克多打断道，望着目瞪口呆的两人，赶紧又补充了一句，“……两间。”
　　四千枚金龙即使对于经商多年的他来说，也是一笔不菲的支出。原本看到价格时还有些犹豫，不过听到贤者学会的消息后，他立刻下定了决心。
　　若把无冬视作未来的中心，那么这个所谓的总部也必然会影响到其他王国。能和这两个历史悠久、名声响彻全大陆的组织拉上关系，哪怕仅仅是待在同一座大楼中，对「彩虹石」的宣传也能起到极大的推广作用。
　　“明智的选择，维克多先生！”贝蒂一把握住他的手，看神情比玲珑还要激动，“我这就去拿意向契约，只要签下名字，房间就是你的了。”
　　等对方兴冲冲地离开后，维克多长出了一口气，“我怎么觉得买房的是她不是我一样……”
　　“大概是关乎业绩考核吧。”玲珑嘟嘴道。
　　“那是什么？”
　　“我也是听酒馆里的顾客说的……好像行政厅里从官员到学徒，每个人都有职责完成度评分之类的考核，具体不太清楚，不过他们的薪酬和晋升都跟这个有关。”
　　“原来如此……难怪我每次到这里来都觉得这儿的人个个干劲十足。”维克多忽然觉得自己又学到了一些新东西。
　　或许用在他的纺织厂里也不错？
　　“那个……”玲珑犹豫了下，“您花了这么多钱买下奇迹大楼的房子，以后应该不会空着了吧？酒馆那边的话……”
　　“我会继续租住的。”维克多笑道，“当然四千枚金龙买下的房屋也不会空着。”
　　“可您没法同时住在两个地方。”
　　“不空着不代表一定要我本人住在那里，”原本维克多只打算买下一间屋子，在外面挂上醒目的横幅当成招牌，为「彩虹石」作宣传而已，但贝蒂的一番话让他有了新的主意——房屋并不是只有居住一个功能，“那里将成为洛萨商会的新总部，也是今后「彩虹石」的交易中心。”


第1214章 第二部魔影
　　两天后，维克多最期待的时刻终于到来。
　　《湮灭之尘》的首映被定在下午三时开始，他早早来到戏剧院门口，等待着检票进场。一年不见，这座专供魔影修建的剧院又扩大了许多，不仅新添了几个观影室，还在外面增设了等候大厅和庭院。尽管他提早半个时辰到达，但大厅里依然聚集起了不少人。
　　“这位就是弦月湾商会的加摩尔先生吧，幸会幸会。”
　　“哪里哪里，没想到能在这儿见到晨曦的大商人，以后生意还请多关照。”
　　“站在那边的不是卡金剧团的台柱吗？不知道能不能见到大师本人。”
　　“若您认识的话，还请帮我引荐下。”
　　“当然没问题。”
　　众人三三两两的围起在一起，相互攀谈着关系。正如他所预料的那般，付得起几十枚金龙票价的，基本都是上层名流，而这也是首映票暗藏的价值之一。
　　“哟，这不是维克多先生吗？听说你已经转行不再做珠宝生意了？”人群之中，偶尔也会有人认出他来。
　　“还在做呢，只是最近不太景气而已。”
　　“你们商会新出的那款床被我很喜欢，旅店换上后回头客都多了不少，我还想再订一百套来着。”
　　“多谢您的肯定，看完魔影后我们可以约个地方详谈。”
　　“行，那就说定了。”
　　一旁的玲珑听得咋舌不已，大概对于她而言，随口便达成数十上百枚金龙的交易实在是件难以想象的事情。好不容易等到没人搭话时，才悄悄拉了拉维克多的衣角，“先生，这些人到底是来看魔影还是来谈生意的？而且我看到不少人和你之前并不认识，你就不怕他们骗你吗？”
　　“放心，对于商人来说这都是常事而已，习惯就好。”维克多笑了笑，毕竟舍得购买首映票的商人，本身就是一种实力，一旦踏入这个圈子后，便能在很大程度上获得他人的认同。魔影并非实物，看完后什么都不会留下，因此从某种意义上来说，要比满身的珠宝首饰项链更具说服力。
　　就在他边走边解释时，忽然和身边经过的人撞在了一起。
　　“啊……抱歉。”维克多注意到对方是名女性，率先表示了歉意，不过看到被撞人的模样时，却不由得愣住了。
　　那是一张毫无生气的面孔，单就五官来说并不算差，如果稍微打扮下的话，应该还要在玲珑之上。但苍白的气色和空洞的眼神几乎毁掉了这一切，让人忍不住生出厌恶远离之感——如此阴沉的神情，实在和大厅里的气氛显得格格不入。
　　女子什么话也没说，仅仅是看了他一眼，继续面无表情地向前走去。
　　真是个怪人……维克多暗自嘀咕道。
　　“先生！”完全没有注意到这一幕的玲珑抓着他的手嚷道，“魔影快开始了，我们进去吧！”
　　“啊……嗯。”维克多摇摇头，将这点不快抛至脑后，跟着玲珑朝观影室走去。
　　……
　　“刚才发生了什么事？”乔担心地望向法琳娜。
　　“没什么，”法琳娜低声道，“不过是有人没注意路罢了。走吧，既然把我带来了这里，就不要在外面愣着了。”
　　“说、说得也是，”乔犹豫着想要牵起她的手，最后却始终未能伸出去，“别忘了不管任何时候，我都在你身边。”
　　法琳娜没有接话，随他来到这里便已是她可以给出的最大回报。
　　来到无冬城已有近半年时间，那些自称来自于四百多年前的古女巫并没有说谎，她的伤势一点点被治愈，从完全无法动弹到现在可以自主行走。虽然身上的鞭伤和烙痕依旧存在，法琳娜却没有任何怨言，如果她是落在教会手中的女巫，下场只会比这惨上千万倍——可以为敌人做到这样子，她还有什么好说的？
　　然而预想中的审判迟迟没有到来，甚至灰堡之王都没有见她一面，而是派人询问了她好几十个问题后便再无下文。有些问题她故意撒了谎，想要引发对方的愤怒，但换来的却是若有若无的讥笑。
　　从监牢里被放出来后，乔买下一间房屋将她安顿下来。和她不同，曾是贵族的乔很快在行政厅谋得了一份工作，并迅速适应了新的身份——或者说，他本来就不应该是一名教会成员。但这并未给法琳娜带来转机，相反还是一种折磨。因为在无冬待得越久、对这座城市的认识越深，她就越意识到教会的错误。女巫跟地狱魔鬼毫无关联，她们除了拥有魔力外，平常就和普通人无异。而利用了女巫之力的罗兰·温布顿，也没有把他的城市变得如魔窟一般，哪怕是瞎子，都无法否认这里欣欣向荣的景象。
　　一边是她效忠了半生的教会，一边是对她所做一切的否定，两种思绪交替冲突，令法琳娜痛苦万分。也许这本身就是一种审判，有些时候甚至比严刑拷打更为煎熬。如果不是乔还需要她，她只怕早已选择自我了断。
　　尽管如此，法琳娜不知道自己还能支撑多久，她隐隐觉得，星花剧团送来的这两张票恐怕便是压倒自己的最后一根稻草。卡金·菲斯必然是受到了罗兰的委托，才写下这个剧本，其目的无疑是彻底扭转世人对教会的看法，进一步巩固温布顿家族的王位。
　　她已经能想象到，自此以后，教会将成为人人唾弃的对象，塔克·托尔大人最后的努力……还有无数向他那样牺牲在城墙上的审判军们，都只是一个笑话罢了。
　　法琳娜不想看到这一刻的到来，但她还是答应了乔的邀请。
　　就如她蔑视那些逃跑的教会高层，可仍接受了他们的委托，站出来稳定赫尔梅斯的秩序一样。
　　只因为她被乔需要着。
　　不过……这恐怕也是她能做的最后一件回报了。
　　灯光渐暗。
　　当黑暗笼罩整个观影室时，魔影开始了。
　　……
　　故事开头发生在三百多年以前的赫尔梅斯高原，新圣城还是一块块石头，画面从陡峭的山壁上掠过，飞跃一片茫茫的雪地后，将绝境山脉大豁口尽收眼底。
　　尽管已经有过数次观看魔影的体验，但当这种俯瞰大地的景象呈现于眼中时，维克多依然感受到了直达心灵的震颤。
　　在大豁口对面，他看到众多教徒正在忙碌地修建着他们的新城市，就好像这真是三百年前的世界一般。
　　片刻之后，画面再次拉向大地，并垂直坠入了一处巨大的深坑中——在旁白的介绍下，维克多头一次听到了教会核心机构「枢密机关」这个名字。从周围响起的交头接耳声可知，其他人的感受也和他差不多。从不为人知的秘密入手，本就是最具吸引力的话题，加上宣传上的“往昔只有王室才有资格知晓的历史”，更是大幅助长了观众的兴趣。很快，维克多的注意力便完全被故事吸引住了。
　　相传每隔四百年，世界便会迎来一次灾厄，届时巨大的红月将高挂空中，无数从地狱涌出的敌人将吞噬人类的王国。为了生存下去，女巫把希望托付在了一种超凡的力量上，它需要融合女巫之血与武士之魂，以铸成不畏魔力、亦不知疼痛的钢铁身躯——神罚武士。
　　为了保证计划的实施，女巫成立了教会，并开始筛选、培养有资质的人选。而故事的主角，便是一名女巫，也是教会的下一任教皇。另一位重要角色，则是教皇的守护者、审判军团长。
　　就和大多数戏剧那样，两人经过一段时间的相处，从互相轻视、到认可对方、再到彼此相爱，渐渐变成了一对形影不离的情人。女巫和守护者甚至许下诺言，当找到新的教皇接替者后，两人要一同接受神罚军转化仪式，成为永不分离的共生体。
　　这一段感情被卡金·菲斯婉婉道来，无论是表现手法、还是演员台词，都可以说是集数十年功力之大成。加上星花剧团的出色演出，令所有观众都沉浸在感人至深的气氛中，玲珑更是为两人的诺言轻轻哭出声来。
　　然而剧情至此急转直下，守护者的父亲因受到权力的诱惑，设计陷害了现任教皇，并将冠冕戴在了自己头上。作为继任者的女巫，自然成为了他的下一个眼中刺，他勒令儿子将对方的头颅交上，却被守护者断然拒绝。
　　这场反叛策划已久，当叛乱者掀开大幕时，一切都已无法挽回。走投无路之下，两人选择逃离赫尔梅斯，试图将消息带给高原下的国王。而守护者的父亲也撕破了最后一丝顾虑，派出亲兵半途拦截两人，显然不再打算给他们活路。
　　最后的高潮在灰堡寒风岭上演。
　　一队审判军很快追上了女巫和守护者，在人数差距悬殊的情况下，两人双双殒命似乎成了定局。
　　就在维克多几乎不忍再看下去的时候，不可思议的事情发生了——
　　“请帮帮我们，求你了！”喘着粗气的守护者忽然回过身，伸手抓住了他的胳膊，手甲的坚硬与寒冷透过衣服，清晰的传递到了维克多身上。那一刹那，一股无法形容的颤栗从他脚下升起，瞬间涌遍了全身！
　　他抑制不住的惊叫出来！
　　“在那里，拿下他们！”
　　“反抗者一律视为同党，格杀勿论！”追兵们一边纷纷大喊着，一边举起了手弩。
　　“我、我不是……”维克多只觉得嗓子里发干，半天也没能将这段话说完整，而对面的审判武士已经扣下了扳机。
　　一发弩箭几乎贴着他的脸颊飞过！
　　与此同时传来的，是一阵轻微的刺痛。
　　维克多颤抖地摸了摸脸颊，将手指放到眼前。
　　只见上面留下了一道浅浅的猩红。


第1215章 传说现世
　　法琳娜意外的发现那根稻草还在。
　　尽管它离自己只有数尺距离，但始终没有压下来。
　　魔影的故事背景和塔其拉古女巫口中的“历史”相差无几，不过却并没有将教会全盘否定，当看到剧中人为了力挽狂澜、对抗地狱之敌而不惜背上如此重担时，她甚至感到体内涌起了一股已许久未曾感受过的热流。
　　以至于魔影赫尔梅斯大半个凡人高层突然谋反之际，她紧紧捏住了拳头，恨不得上去将他们挨个揍倒在地。
　　正是这些人，导致教会忘却了成立的初衷，从被人需要，变成了反噬人们的巨兽。
　　最可恨的是，那些知晓内情的上位者一面对魔鬼的存在守口如瓶，一面却又以救世之念培养教众——这使得无数像塔克·托尔大人这样的战士，怀着崇高的信仰死去，却没意识到自己只是充当了他们掌控权力的工具。
　　她效忠的不应该是这样的赫尔梅斯才对。
　　问题是，灰堡之王为什么要将教会的这一面表露出来……难道他真的不打算趁此机会把教会彻底打入深渊吗？
　　还是说，他根本没有把这些放在心上？
　　就在法琳娜情绪动荡之时，赫尔梅斯派出的追兵引起了她的注意。
　　哪怕再早上几刻钟，她都不会有任何反应——对于绝望者来说，无论周边发生什么变故，都已和她无关。但现在，她心中却有了波澜，往昔的力量仿佛又回来了那么一点。
　　法琳娜本身便是审判军中的精锐，这一点变化已足够她发现异样。
　　地面微微震颤起来。
　　这正是审判军策马奔行时的声音。
　　她在赫尔梅斯待了五六年，早已对此类动静极为熟悉，即使不用眼睛，她也能判断出来者的人数和距离。
　　十六骑，两个小队——和眼前的追击人数出如一辙。
　　如果触感从一开始就存在，她或许会忽略掉。可魔影只是一场虚构出来的幻象，哪怕表现再真实，也无法取代真实，比如低头看不见自己的身体，碰触依然取决于周边的环境等等……正因为如此，突然多出来的感觉才格外明显。
　　她意识到，有什么东西——变了！
　　随着这个念头冒出，法琳娜看到了自己的身体。
　　这到底是……什么情况？
　　然而更不可思议的还在后面。
　　周围的观影者也一一出现在她眼前。
　　乔亦不例外。
　　“法琳娜，我们这是……”他一脸茫然地转过头来。
　　一股极为不妙的感觉涌上心头，法琳娜猛地向后一抓，但什么也没有碰到——一开始还坐着的椅子，已经不在了。
　　“请帮帮我们，求你了！”守护者和女巫似乎也发现了他们的存在，慌不择路地向人群跑来。
　　“叛逃者在那里，拿下他们！”
　　“反抗者一律视为同党，格杀勿论！”
　　弩箭飞来，将前排的几人射倒在地。
　　观影者大多是商会理事和世家权贵，几乎没有亲临阵战的经历，面临如此突然的变故，全部愣在了原地。
　　“该死！”法琳娜低声咒骂了一句，那些女巫究竟在搞什么鬼，这还算是幻象吗？若是以前，她早就高喊着「这是女巫设下的邪恶陷阱，大家跟我上」来稳定人心了。忍住下意识的冲动，她一把推开乔，快步冲到人群前，“站住！我是审判军先锋营队长法琳娜，你们是什么人！”
　　这声出乎意料的大喝让追兵勒住了马匹，“先锋营？我怎么从没听说过这支队伍？”
　　“喂，你的指挥官是谁？”
　　“枢密机关大主祭，泰弗伦大人。”法琳娜胡诌道，与此同时，她手背到身后，朝叛逃的守护者比了个“给我把武器”的手势。
　　“什……么？”听到这个回答，带队的武士露出了豫色。
　　果然，身为叛乱主谋的亲卫听说过枢密机关这个名字。凡是能涉及教会核心秘密的高层，在教会都应该有着不小的影响力，但她也清楚，这顶多只能让对方犹豫片刻，却无法令其改变念头——叛乱如今已然成功，就算大主祭再位高权重，也比不过加冕了的新任教皇。
　　她必须抢占先机，率先出手！
　　可惜守护者并没能充分理解她的手势，只是小心翼翼地举剑站到了她身边。
　　“你为什么没有穿着审判军的盔甲？”大概是做出了决定，追兵头领翻身下马，带着手下缓缓围拢上来。
　　“因为在执行特殊任务。”法琳娜平静地回道。
　　“抱歉，由于叛逃者过于重要，我必须将他带回赫尔梅斯，这是冕下的命令。另外，你的人最好也跟我走一趟——那位泰弗伦大人一定能理解冕下的旨意。”
　　“非要如此么？”
　　“没错。”对方的手搭在了剑柄上。
　　“行，那我就同你走一趟吧，”法琳娜叹了口气，“至于泰弗伦大人他……”
　　“他怎么了？”
　　“已经死了——”说话的同时，她以迅雷不及掩耳之势，抽出了守护者腰间的备用短剑，并将其插入了领队的头盔缝隙中，“——在三百多年后。”
　　鲜血顿时喷了她一脸。
　　“队、队长！”
　　“杀掉他们！”
　　法琳娜夺过领队的武器，和追兵战成一团，这时守护者也如梦初醒般挥剑上前，加入了战斗。
　　“这女人——好、好强！”
　　“见鬼，弩呢？快上弦！”
　　“别放跑了女巫！”
　　现场一片混乱，时不时有人闷哼着倒下，而其余观众已陷入呆滞状态，悉数立在原地不敢弹动。
　　对于法琳娜来说，这是一场毫无胜算的战斗，披甲对无甲使得她即便能击倒对方，也很难追加致命的伤害，加上十六比二的人数差距，她被乱剑砍倒是迟早的事。
　　几轮交手后，她的身上已多处负伤，但火辣辣的痛感并没有令动作迟缓下来，反而让她战意越来越高昂。
　　法琳娜感到了久违的满足。
　　“你竟敢与教会为敌！”追击的亲卫咆哮道。
　　“教会？不……你们根本不配提这个名字！”她怒目相对，“它本不应该是这样子，是你们亲手毁掉了它！你们辜负了太多人的期望！”
　　没错，她很快会战死在这里，但法琳娜发现这反倒是最适合自己的结局。哪怕只是短短的一刻，她终于成为了自己想要成为的那种人。
　　不过死亡并没有如期而至。
　　急促的枪响打破了刀剑交击声，她回过头去，才发现原本守在庭院外的黑衣人不知何时出现在魔影中。他们的增援令局势发生了逆转——敌人似乎也被这几个凭空现身的援兵吓破了胆，他们纷纷丢下同伴的尸体，转身上马逃跑，并很快消失在山岭之中。
　　“谢谢你……”浑身是伤的守护者在女巫的搀扶下走到法琳娜面前，“我以为教会已经完全被父亲控制，没想到还能遇到像你这样的正直武士。”
　　“我本以为再无希望，但神明似乎还没有放弃我们。”女巫脸上仍挂着泪珠，此刻却破涕为笑道，“你拯救的不止是我们——全人类都欠你一份情。”
　　“我……”法琳娜张了张嘴，却不知道该说什么好。
　　“我们接下来要前往灰堡，将赫尔梅斯高原上的变故告诉国王，希望一切还来得及。”守护者郑重道，“你们也快走吧，不要再回圣城了。若有一天教会能回到正轨，我想我们还会再见的。保重，朋友。”
　　目视着两人缓缓离开后，视野昏暗下来。
　　等光线恢复正常，她发现自己仍坐在观影室中，背后的座椅依旧牢靠。
　　甚至连战斗中受的伤，也都消失不见。
　　所以……刚才所看到的那些，真的只是幻觉？
　　“天哪……这也太棒了吧！”此刻观众终于回过神来，观影室中顿时爆发出了震耳欲聋的赞叹声。
　　“三神在上，我觉得我在改变历史……”
　　“不愧是戏剧大师，能看上这样一场魔影，别说是五十枚金龙了，一百枚都值！”
　　“你冲上去的时候吓死我了，还好只是虚惊一场，”乔拍着胸脯道，“能想出这样的场景，把剧中人变得活生生的一样，简直不可思议……”
　　法琳娜却没有接话，她注意到那些黑衣人一脸紧张的模样，端着枪四处张望，完全不像是事前安排好的表现。还有两名剧院人员更是直接冲进了后台，神情慌张而讶异。
　　这实在不像是一场演出大获成功后的表现。
　　当她屏气凝息、进一步捕捉那些细节时，忽然听到了隐约的爆炸声，就好像从很远的地方传来一般。同时，人的惊叫声、哭声与咒骂声也断断续续的响起，只是在室内的不绝于耳的议论与称赞声中显得微不足道。
　　这不对劲——
　　法琳娜意识到，有哪里出问题了。
　　她猛地站起身，不顾乔惊讶的目光，越过后排观众的头顶，朝观影室外跑去。
　　“站住！你……等等！”注意到这一幕的黑衣人想要阻止她，但显然晚了一步。
　　法琳娜穿过大厅，跑出庭院，随后愣在接道旁。
　　无冬城已经陷入了一片混乱之中，到处都有人在奔跑、喊叫，住宅小区里好几处地方浓烟滚滚，像是发生了火灾。而在工业区方向，更是不断有爆炸声传来，整个城市仿佛失去了控制。
　　而比这一切更可怕的，则来自于头顶。
　　明亮的天空此刻显得昏暗阴沉，太阳也消失得无影无踪，取而代之的，是一轮巨大的红月，它高悬于空中，占据了法琳娜的大半个视野，宛如苍穹睁开的大眼。


第1216章 连锁之变
　　看到这惊人一幕的远不止无冬城民。
　　更早一些的时候，玛格丽正在站在雪风号舰艏，眺望着碧波万里的大海尽头——这已是船队越过海线的第六十六天，波涛永远朝着他们来时的方向涌动，浪头时高时低，变化频率和千里之外的幽影海域潮汐间隔基本一致，仿佛这些海水都是来自一个地方。
　　如果旋涡海真有源头，那么一定是有史以来最伟大的发现。
　　令女商人充满信心的，除了指引方向的海浪外，另一点便是雪风号。
　　它不依赖风帆推动的身躯使其可以在狂风大浪中穿行而不用担心被掀翻，庞大的载重还能为其他船只补充淡水和食物，头一次来到如此远离陆地的地方，却没有一艘海船掉队，靠的便是这艘花费重金打造的钢铁之船。
　　她有理由相信，雷霆此行一定不会空手而归。
　　“发现什么了吗？”身后忽然传来了熟悉的声音。
　　玛格丽笑着回过头去，“如果真有什么东西，最先通知你的也一定是桅杆上的瞭望手，所以你应该去问他们才对。”
　　对方正是船队的领队者，雷霆。
　　“未必，”他爽朗道，“他们也许早已发现，却因为过于震惊而说变成了哑巴或瘸子。”
　　“噗嗤……”玛格丽掩住嘴，才忍住破坏形象的大笑。对方说的便是穿越海线时发生的情景——当海平面如同一堵垂直升起的墙板呈现在船队面前时，哪怕是经验再丰富的水手都因为这不可思议的一幕而呆若木鸡。等到正式翻越时，更是有人因陡然颠倒的环境而双脚发软、摔下望楼。
　　平时这些老手哪怕是在狂风暴雨中，也能像壁虎一样紧紧贴在缆绳和桅杆上，此次却在风平浪静的情况下失足跌落，足可见海线带给他们的震惊。
　　雷霆耸耸肩，“据我所知，之后几个商会都把视力最好的瞭望手换下，换成了胆子最大的。毕竟这事说出去实在太丢脸了。”
　　“还有这么回事吗……”玛格丽无奈地摇摇头，“不过见识到如此奇景之后，我想他们无论再发现什么，都不会像之前那样失态了吧。”
　　“谁知道呢。”雷霆拍了拍她的肩膀，声音忽然沉稳了几分，“放心吧，琼一定会没事的。”
　　玛格丽也收起了笑容，用力点头道，“嗯，大海才是她的天下，我想她终会在某个地方与我们重逢。”
　　在漫无边际的大海上航行，乐观的心态是事关重要之物，比起毫无意义的担忧，振作精神继续向目标进发才是成熟的应对方法，玛格丽自然对此心知肚明。
　　“对了，我来找你是因为航行会议就要开始了。”两人缄默片刻后，雷霆偏头示意道，“其他舰长都已到齐，我们回船舱吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　航行会议是船队中的每位船长汇聚到旗舰上，对接下来的航线制定、船只状态、资源情况进行汇报和沟通，一般每隔三四天就会召开一次，也是保证船队整体健康的关键手段。
　　两人刚转过身没走几步，便看到碧蓝的海面上突然倒映出了一抹诡异的红色。
　　甲板上的水手们也悉数愣住，眼睛望向同一个方向，像是看到了什么匪夷所思的事物一般。
　　而更远一些的地方，有好几人从三桅海船的杆顶摔下，砸落在呆立的人群中——一切就仿佛越过海线时的景象重现，令玛格丽感到惊讶不已。
　　不是说……这帮人已经换成最胆大的了吗？
　　女商人缓缓回过头去，顿时感到浑身的血液都凝固住了。
　　只见万里无云的碧空中出现了一个巨大的天体，它轮廓浑圆、通体鲜红，比太阳还要大上几十倍。而在数息之前，那里明明什么都没有！
　　“三神……保佑，”她不禁喃喃道，“这就是陛下所说的……红月吗？”
　　但玛格丽没有得到任何回应，这景象是如此诡异和恐怖，饶是雷霆也说不出话来。
　　“呜——呜——”
　　就在这时，雪风号拉响了汽笛。
　　尖锐的嗡鸣声打破了现场的死寂，令所有人猛地回过神来。
　　汽笛长鸣，意味着有敌人逼近！
　　两人对视一眼，不约而同地朝舰桥跑去。
　　“到底发生了什么事！”冲进指挥室，雷霆大声喝道。
　　“有……有……船，”大副结结巴巴道，“东南方向……正在向我们驶来……”
　　“你说什么？”雷霆一把夺过他手中的瞭望镜，对准大副所说的方位。
　　玛格丽的心也随之一沉，他们如今已和幽影海域相距数千里，别说人了，就连鸟儿都罕见，怎么可能会遇上海船？
　　要知道这里是人类从未涉足过的新海域啊！
　　她问另一名副官要过瞭望镜，循着雷霆的目光望去——
　　“我的天哪……”
　　女商人倒吸了口凉气，只见远处的海面上确实飘着两团阴影，它们同样没有风帆，却在乘波而行。不过这还不是最惊悚的，阴影周围的海水宛若陷入了沸腾，像是难以计数的鱼群在伴随它们前进一般。
　　不过她很快便发现，那些涌动的东西并不是鱼群，而是海上商人和探险家最不想见到的东西。
　　海鬼。
　　它们背后的鱼鳍时隐时现，偶尔也会跃出水面，腾起的浪花在红月下折射出异样的光泽，这令玛格丽不禁想起了鲨鱼争抢食物时的场景。
　　“传我指令，让所有船只满舵转向！”雷霆大吼道，“拉起风帆，全速前进！其余人做好战斗准备！”
　　“是！”
　　“我们有麻烦了……”金枪鱼号的船长咽了口唾沫。
　　“愿海神保佑。”其余船长纷纷祈祷道。
　　任何一名峡湾人都知道，除非是轻载快舟，或是满风顺流，通常来说海船是跑不过海鬼的。这意味着对方若是冲他们而来，被追上是迟早的事。
　　但情况显然正在向更糟糕的一面恶化。
　　随着距离的拉近，玛格丽终于看清两团阴影真正的模样——它们一半像船，一半由血肉堆积而成，像是剥去表皮，只剩下内脏与骨架的怪物，往往只有在最可怕的噩梦里，才会出现如此这样的造物。当包裹上半部分的肋骨张开，它们开始向船队喷出一团团墨绿色的物体，这个距离足有十余里之遥！
　　物体落入大海所激起的水柱令所有人都心惊胆战，虽然还没有一艘海船被击中，但无疑谁也愿意去尝试一下那到底是什么东西。
　　雷霆面沉入水，下达了第二道指令，“抛弃所有食物和探险物资，只保留一半淡水……不，三成也行！尽快让船队速度提起来！”
　　玛格丽愣了愣，“这样一来，我们就没法再向更深的海域前进了。”
　　“而且只留这么点淡水，单是回程恐怕也……”大副面有难色道。
　　“吃的可以从海里钓，喝的可以等待下雨，”雷霆深吸了口气，“但要是跑不赢水鬼和那该死的怪物，连赌一把的机会都不会有——探险已经结束了，现在的目的只有一个……那就是活下去！”


第1217章 末日（上）
　　永冬王国，雪映堡。
　　“大人、伯爵大人……灰堡军队，撤退了！”当一名亲卫兴冲冲地冲入城堡大厅，宣布最新得到的消息时，所有贵族都将目光集中在了他的身上。
　　“你可确定？”马维恩伯爵一拍座椅扶手，猛地站起身来。
　　“千真万确，不止一个探子是这么说，”亲卫连忙点头道，“有人亲眼看到他们的营地一夜变空，还丢弃了不少口粮！”
　　“这帮人终于……滚蛋啦！”伯爵忍不住大笑起来，心情也陡然为之一松。一个月前灰堡人突然出现在永冬的四处海港城市，并以极快地速度扩张开来。他们毫不妥协，既不接受投降，也不收受贡品，几乎将所到之处的人口一扫而空，这种瘟疫般的野蛮行径简直比教会还要可怕——至少后者能够沟通。
　　而灰堡人的理由也极为荒谬，说什么红月将带来灾厄，必须在此之前尽快离开。笑话！这片土地是祖父的祖父留给他的遗产，没有任何人能轻易夺走它，教会是如此，灰堡亦是如此！
　　“大人明察，”一位老态龙钟的学士恭维道，“所谓的满月缺月、暗月红月，都不过是一种天象，隔段时间就会按规律出现。他们愿意相信这是不祥之兆是他们的事，大人只要占着此地不动，他们拿您就无计可施。”
　　“没错，雪映堡周围的绝壁才是您最大的本钱。”
　　“灰堡人要是愿意谈判，我们也不是不能让步。”
　　“教会一开始也是气势汹汹，最后不还是封您为一方主教？”
　　其他人纷纷附和道。
　　马维恩伯爵的信心越发沉稳起来，他望了眼窗外高悬空中的诡异天象，心里早已没了最初的害怕，甚至生出了一丝欣赏之情。如果不是三天前的这场异变，灰堡人再过一个多月就会将锋线推至永冬王国中线一带，雪映堡也会不可避免的受到影响。
　　虽然听说那帮野蛮人很少主动攻击贵族的城市，只要不干涉他们的行动，他们就不予理会，可大肆掠夺人口本就等于侵害了贵族的财产，哪有听之任之的道理。
　　如果对方真把城市周边席卷一空，到了邪月时岂不是要遭殃？
　　确实就像封臣们所说的那样，这座城市本身便是他最大的本钱——它位于王都正北方向，坐落在一处绝壁之中。四周下陷极深，形成了天然的“陆上孤岛”，裂隙最宽处多达数里，而最窄处也有十来丈，只能靠绳桥通行。而裂隙中央的面积又极大，足以安置下数座城池。
　　先祖正是看中此地的易守难攻，才将领主城堡建在“孤岛”之上。事实也证明了这一点——雪映堡自建成后从未被攻陷过，赫尔梅斯教会虽在极短的时间内横扫了整个永冬，唯独尝试进攻雪映堡时缕缕受挫，转而派出使者与他谈判，声称只要效忠教会就可继续执掌此地。在伯爵看来，这才是正常人的做法。
　　他正是凭借这一点，才一直保持沉默，想着从对方手上要个好价钱。
　　可温布顿宣传的条件根本让人无法接受。
　　马维恩伯爵倒不担心灰堡人和他们口中的魔鬼攻入这里，没有什么比万丈峭壁更可靠的防御了。但城市同样需要周边城镇的补给，就算雪映堡地底下到处是堆满物资的仓库，能撑到敌人放弃的一天，可一旦人口全被掳走了，耗费掉的资源就再也没法恢复了。
　　幸运的是，他们被红月吓破了胆。
　　“萨克先生，接下来我该怎么做？”马维恩望向老学者。
　　“呵呵呵，当然是主动出击。”后者摸了摸长胡子道。
　　伯爵脸色顿时一僵，防守雪映堡和出动去找对方的麻烦是两回事，若没有这道天险，借他十个胆子也不敢和灰堡之王抗衡。
　　“别害怕，我说的不是灰堡人，而是那些被他们劫掠过的领地——想想看，探子的报告里提到，敌人多而分散，一个小队仅仅只有百人上下，这么点人能带走什么？”
　　马维恩的眼睛亮了起来，“你的意思是……”
　　老学者笑着点点头，“被掳走的人一定会遗留下不少东西，我们循着灰堡人的路线沿途搜过去，应该还能捡个漏。”
　　比方说搬运起来极不方便的粮食……
　　马维恩越想越兴奋，他招来自己的首席骑士，正准备下达命令之时，又一名亲卫突然冲进了大厅，“大、大人……城外来、来了一只魔鬼……”
　　“什么魔鬼？”伯爵不悦地瞪向他，“连你也信了灰堡人的那番鬼话？”
　　“恕、恕罪……大人，但是它……”亲卫声音发涩道，“但是它确实不是人类啊！”
　　不是……人类？
　　所有人不由得面面相觑。
　　马维恩心里同样扑通一跳，但作为领主，他必须要表现得无比镇定才行。
　　“既然如此，带我去见识下好了，”伯爵压下不安，刻意的板起脸来，“我倒想看看，居住在地狱里的家伙究竟是个什么模样。”
　　……
　　话虽如此，等他走上城墙时，已经换上质量最好的盔甲，以及个头最大的神罚之石。十来名亲卫前呼后拥，厚重的立盾在他周围架起了一道“盾墙”。
　　不过当看到对方的那一刻，马维恩伯爵不禁松了口气，这回手下总算没有看错，所谓的“魔鬼”的确只有一人。
　　它站立的位置既不是裂隙最窄处，也不是城墙的薄弱点，而是简简单单立于一块凸起的岩柱上，高度大概比墙头稍高一些，再往前一点，便是深不见底的冰渊。巡逻的骑士已经指挥扈从架好了弩床，上完弦的弩箭直指向目标。
　　仔细打量片刻后，马维恩发现对方确实不像是人类，尽管它也有双手双脚，身形却比一般人高大许多，同时皮肤为湛青色，还能看到一条条隆起的经络与血管。而最明显的差异，则是长在它脸颊、下颚及手肘处长短不一的触须——那些蚯蚓一般的恶心玩意缓缓蠕动着，看着直叫人心里发毛。
　　令他不解的是，魔鬼此刻正闭着双眼，就像是睡着了似的，完全感受不到威胁的气息。
　　这怪物真的是被红月引来的？不……那只是灰堡人用来恐吓无知村民的说法，伯爵心想，不管它的来路如何，都和传闻中的末日挂不上钩，相反他只要命令手下拉动撬杆，这家伙就会被弩箭射个透心凉。
　　想到这里，马维恩深吸口气，大声喝道，“听好了，丑陋而又肮脏的怪物！我是雪映堡领主，马维恩·卡索！你侵犯了我的领地，若想活下来，跪下臣服于我是你唯一的选择，否则这脚下的寒冰之渊，便是你的葬身之地！”
　　他并不认为对方听得懂自己所说的话，这番义正言辞的陈词与其说是警告魔鬼，倒不如说是向城墙上的手下展现一位领主的勇敢与无畏。
　　既然灰堡人认为这就是地狱恶魔，若他能吓跑或杀死一只，必然会大幅提升自己的声望。
　　“我没有耐心等待太久，现在给你最后五息来做出选择——五、四！”
　　一边说着，马维恩一边向骑士做出了准备射击的手势。
　　“三……”
　　魔鬼突然睁开了眼，大喝一声——“够了！”
　　它的声音如同雷鸣一般滚过雪映堡上空，震得墙沿下的冰棱纷纷坠下，群山之巅也回响起了它的暴喝。一时间，马维恩只觉得仿佛地动山摇，耳朵嗡嗡作响。他惊得下意识后退两步，一屁股坐到了地上。


第1218章 末日（下）
　　这家伙……居然会说人话！
　　当伯爵被亲卫扶起来时，只觉得脸上燥热，面色颇为难看——本打算在手下面前彰显威风，同时也是给其他贵族竖立信心，没想到却被一句吼声吓倒在地，更让人挂不住的是，对方仅仅只有一人而已。
　　该死的，我要杀了这混账东西！
　　马维恩咬牙切齿地举起手，正待下达射击命令之际，老学士忽然挽住了他，并用力眨了眨眼，口型吐出两字——「冷静」。
　　伯爵愣了片刻，随即反应过来。的确，对方既然会说话，就有着交流的可能。若能交流，则意味着交易和协商。如今局势尚不明朗，实在没有抢先动手的必要。自己果然还是受到了灰堡人的影响，先入为主地将对方当成了势不两立的敌人。
　　仔细一想，不管它是不是魔鬼，独身一人前来或许本身便代表着一种态度，就像人类的大使一样。
　　要不然它为何迟迟没有动作，而是特意选了个能平视城墙的地方站着不动？
　　如果对方真如灰堡所说的那么残忍凶暴，早就应该肆意掠杀了才对——周边的村庄小镇可没有冰渊裂隙和城墙保护。
　　马维恩越想越觉得在理，万一他杀了使者，先跟所谓的“魔鬼”结仇，岂不是正合了灰堡人的意？
　　不过刚才还信誓旦旦地要对方跪下来服从自己，现在却要和对方平等的交流，这个脸面伯爵一时还真难以拉下。
　　好在老学者看出了他的犹豫，主动站出一步说道，“真是无礼之徒！既然懂得人言，就应该一开始表明身份和来意！所幸领主阁下仁慈，愿意给你一个机会重新开始——你来到这里，到底所谓何事？”
　　干得好，马维恩心里暗赞道，不愧是从王都挖来的管事，十枚金龙的薪酬没有白给。
　　“在此之前，我想先问你们一件事情，”魔鬼的声音恢复了正常大小，“你们跟沃土平原上的人类……是什么关系？”
　　沃土平原？那是哪里？一群人你看看我、我看看你，满脸的莫名其妙。
　　不过此话也让马维恩有了底——这怪物果然是个使者。
　　“我不知道你说的沃土平原是指哪个地方，”老学者再次开口道，“就好比同一块土地，北人称南、南人称北一样。一个王国里都尚且如此，更何况你我两族。只有拿来地图，我才能给你一个准确的回答。”
　　“不，那是你们人类起的名字，我只是沿用了而已。”对方微微摇了摇头，“原来是这么回事……你们竟然仍和数百年前一样，分城而立，犹如一盘散沙，所以反应才会如此迟钝。枉我还期待着你们的手足无措、惊恐万分，一边高喊着这不可能，一边却对「命运」的到来无能为力。”
　　这话是什么意思？用词就跟演戏一样……伯爵不禁皱起了眉头，有那么瞬间，他似乎从对方那张古怪的面孔上捕捉到了一丝失望。
　　“难不成……你指的是灰堡人？”首席骑士突然问道。
　　“嗯？”魔鬼望向他。
　　“他们一直在说，红月降临之际，魔鬼就会从地狱中出现。现在他们也的确吓得落荒而逃，老早就跑得没影了。”骑士不屑道，“当然，若是你脚程够快的话，去东边的海港或许还能见上他们一面。”
　　“是吗？”它望了眼东方，又移回视线，“我会去的，但不是现在。既然你们对沃土平原一无所知，那么我就长话短说了。”
　　“我是天穹之主，西线军的统帅。在千百年之前，你我两族曾签下庇护契约，共同对抗女巫和她们的扈从。你们奉我族为主，在我等的指挥下作战，所得到的回馈则是掌管人类领地的权力和财富。这份契约没有终止时间，不到灭亡不会结束——而你们作为人类的传承者，理应继续为我族效力。”魔鬼的声音再次变得洪亮无比，仿佛整个城市都能听到它的声音一般，“现在，我要求你们遵照契约献上此城，并立刻为我效命！”
　　这家伙怕不是疯了……马维恩伯爵听得目瞪口呆，什么千年之约，一两年的契约都能抵赖，千百年前的事谁管你啊。还西线军统帅，哪个领主不是先派使者交谈的，孤零零一人跑到他的城下大放厥词，胡扯也要有个限度吧！
　　“如果我不答应呢？”这番言论太过无礼，他实在有些无法忍受了。
　　“死亡会令你们屈服的。”自称为天穹之主的魔鬼抬起头，“看，那就是命运。”
　　伯爵抬起头，只见远处的群山不知何时漫起了一层薄雾。绝境山脉上起雾并不少见，但这雾却像鲜血一般，红得令人发怵。他不知道那到底是红月映照下的错觉，还是雾本身就带着颜色。
　　另一个诡异之处在于，越过峭壁的红雾并没有漂浮在半空中，而是从山峰之间缓缓淌下，形成了一道朦胧的“瀑布”。
　　难道它之前一直没动作，就是为了等待这个时机？
　　马维恩隐约感到了些许不安，望着一脸紧张、窃窃私语的手下，他知道再不动手，人心就不稳了。
　　“就凭你一个？”伯爵咬咬牙，猛地抬手一挥，“我已经给过你机会了，放箭！”
　　骑士和卫兵怔了数息才猛然回过神来，纷纷压下扳机和撬棍，十余支大小不一的弩箭嗡的一声腾空而起，朝着魔鬼直射而去——
　　但所有箭支都落了个空。
　　众人几乎不敢相信眼前发生的这一幕，只见它穿过一个黑色的空洞，凭空消失在石柱之上。
　　“该死，那是魔力的效果，”首席骑士沉声道，“它们和女巫没什么区别！”
　　“不要怕，我们都戴着神罚之石，魔力伤不了我们分毫！”马维恩握紧胸口的吊坠，“找到它，然后杀掉它！”
　　“魔、魔鬼在那儿！”一名侍卫大喊道。
　　短短一瞬之间，它已越过了冰渊和城墙构成的障壁，悄无声息地出现在墙后的长街中。
　　竟然能够一步越过天险，伯爵心里顿时敲响了警钟，如此危险的怪物，不管是不是使者，它都得死在这里——毕竟对方只有一个人而已。“准备神石之箭，把它当女巫来对付！杀掉它的人，赏金龙百枚！”
　　就在骑士和卫兵从四面八方向它涌去时，魔鬼缓缓举起了双臂——
　　下一刻，一道足有数十丈宽的“黑幕”从它身后绽现，将街道和两旁的房屋拦腰截断，乍看上去就仿佛街上突然多了一道没有厚度的墙。
　　它到底想干什么？伯爵不禁有些疑惑，既不像攻击也不是防御，莫非它打算用这能力隐藏住自己吗？
　　不过很快他便得到了答案。
　　浓稠的红雾从黑幕中喷出，宛如决口的河堤！紧接着一群前所未见的怪物吼叫着冲出黑幕，同围上来的骑士狠狠撞在一起——神石并没有造成任何影响，骑士口吐鲜血被撞飞出去老远，胸口凹陷下大块，眼看是活不成了。
　　但这远远不是结束，而是噩梦的开始。
　　黑幕中不断有怪物出现，好似永远不会中止一般，它们先向天穹之主低头行礼，随后加入到这场厮杀中，无论是个头还是力量，这群怪物都远在常人之上，很快便以压倒性的实力冲上了城头。混战变成了屠杀，意志崩溃的卫兵一个个被它们撕成碎片，鲜血和残肢洒得到处都是。
　　半刻钟不到，城市中已满是痛苦哀嚎与求救声。还活着的人慌不择路地向城外逃难，却无法跨过深不见底的冰渊。
　　马维恩只感到双腿发软，摇晃两下坐倒在地上，不过这一次再也没人来扶他了。
　　亲卫已经被杀到面前的敌人撕成了两半。
　　他引以为豪的雪映堡、从祖父的祖父那里继承下来的领地，仅仅一个照面便宣告陷落。
　　充斥着血腥味的红雾铺天盖地，将此地变成了一座活生生的地狱。
　　透过雾气，天上的红月显得越发狰狞和可怖。
　　原来这就是末日的景象，伯爵最后想。


第五卷 新生之路


第1219章 异象调查
　　灰堡，无冬城。
　　警察厅里所有人脚步匆匆，传达命令与汇报案情声络绎不绝，红月现世成了这几天最热门的话题，也让整个机构忙成了一锅粥。
　　作为灰堡的新王都，罗兰陛下的御居之所，哪怕城里有那么一点风吹草动，警察部门都得查清原因，并记录在册，更何况是火灾、爆炸同时发生的大事件。
　　卡特·兰尼斯差不多已经有两天两夜没有合眼了，当天安抚完受惊的妻子后，他便全身心的投入到了工作当中——保护陛下的安全永远是首席骑士的第一要职，他绝不容忍有人在此地作乱。按照以往的经验，多处地点同时发生事故，必然是团伙作案，因此他第一时间请来了无冬侦探团，协助警察部门进行调查。卡特相信只要抽丝剥茧地追查下去，很快就能将谋乱者绳之以法。
　　不过在一大堆报告交上去后，上头却组建了一个由女巫联盟、王国安全局、行政厅警察部构成的联合调查小组，重点并非放在那些发生在城中的事故或犯罪行为上，而是把新魔影作为了主要的调查内容。
　　“大人，证人都已经带到了，”一名骑士附耳道，“您要开始询问吗？”
　　卡特抛开杂念，将杯中的浓茶一饮而尽，点点头道，“开始吧，顺便把其他人也请进来。”
　　“是。”
　　由于不是审讯犯人，为了顾及对方的情绪，询问在一间临时腾出来的办公室内进行。联合调查小组的主要人员除了他之外，还有爱葛莎女士和安全局副局长维德。
　　首个被带入屋里的证人是一名旅馆的侍女，二十一岁，非正式居民，亦无任何犯罪记录。
　　她看上去有些紧张，坐在椅子上不停的搓着手。
　　卡特扫了眼手中的资料，沉声问道，“玲珑小姐对吧？我很好奇，《湮灭之尘》首映场的票价高达五十枚金龙，你是从哪里得到这么大一笔巨款的？”
　　“大人，这绝不是我偷来或抢来的！”对方连忙辩解道，“我照顾的客人维克多先生身价不菲，是他替我支付的，买票当天行政大厅里也有不少人注意到，我发誓没有说谎！”
　　事实上这些前期调查他早已派人摸过底，先问一遍不过是为了增加无形压力，令对方不敢轻易胡说而已，毕竟夜莺小姐不在此处。“维克多是吗？我们之后会找他验证的。现在先来谈谈，你在魔影最后都看到了什么吧。”
　　“是……”侍女的声音微微发颤道，“当时我也不太明白发生了什么事情，就好像那些幻觉都变成了真的一样……”
　　一刻钟之后，她才停下陈述，“还好最后追兵被警察击退，不然我都不敢想象那两人的下场。”
　　卡特皱起了眉头，魔影他也看过，《狼心奇缘》固然惊心动魄，但也没有夸张到这个程度。
　　“你确定追兵的武器伤到观众了？”
　　“我……不确定，但维克多先生脸上确实有在流血，而且其他受伤者的惨叫声也不像是伪装出来的……”
　　“你还记得这一变故发生在什么时候么？”
　　“大概结束前十分钟？或者更长……抱歉，当时我实在太害怕了，几乎一直躲在维克多先生的怀里。”
　　“你们有没有什么要问的？”卡特望向另外两人。
　　爱葛莎沉吟片刻，“我没理解错的话，魔影中的人物和你们对话了吧？”她拿起一张照片，“是这个人吗？”
　　照片上正是星花剧团的男演员，在剧中饰演女巫守护者。
　　“没错，就是他，我记得很清楚，他当时还向我们道谢来着！”
　　卡特听到这里不由得起了一身鸡皮疙瘩，他自然知道，魔影一旦拍摄完成，就无法对其内容进行更改，至于自主交谈更是绝无可能之事。
　　见两人不再开口，他朝部下挥了挥手，“换下一个人吧。”
　　之后的数个证人陈词也都大同小异，简单来说，就是魔影中的一切仿佛活过来了一般，虽然事后被证实是虚惊一场，但当时却是实实在在的发生过，证词的相互应征意味着这并不是个人的幻觉所致。
　　由于卡特前几天的注意力都放在了火灾和爆炸，关于剧院中发生慌乱的报告并未太过上心，现在他隐隐有些明白，为什么上面会更在意此事了。
　　“接下来的证人是当时站在庭院内负责维持秩序的警察，二队的小队长。”
　　“让他进来吧。”
　　这位队长明显要镇定得多，很快将事情的过程交代了一遍，“我先是听到外面传来的哭喊声和求救声，打算出去一探究竟时，才注意到天上不知何时多出了一轮红月。老实说我当时有些犹豫，不知道是该驻守岗位好，还是去帮助那些求救者好。就在这时，一名女巫从观影室后门里跑了出来，她要求我立刻带着手下进入室内，保护所有观众。”
　　“然后你开枪击退了魔影中的追兵？”
　　“虽然听起来有些奇怪，但的确就是那么回事——他们也许只是演员，可当时已经对观众造成了实质威胁。加上我一直认为这些不过是幻觉，所以没有犹豫。”
　　倒数第二个接受询问的，正是当时播放魔影的女巫，日暮。
　　“我能怎么办，我也很绝望啊，本来激活时光符印就是谁魔力富余谁担任的工作，谁知道会出现这种问题啊？”她一进门便埋怨个不停，“当时放得好好的，突然符印就把我挤出了视界。按照突发情况，我应该立刻停止魔力输入，但它根本没有停下来。我想要摇醒观众，但推了推一点反应也没有，简直就跟中了安眠之种一样。总之我已经尽力了，想来想去，也只能找警卫帮忙了。”
　　爱葛莎抽了抽嘴角，“是符印……把你挤出去的？”
　　“大概吧，当时确实感到它传来了一股斥力，就好像魔力已经灌入得够多，反倒开始溢出了一样，然后视野就恢复了正常。”
　　“好吧，下一个。”
　　当最后一个人走进办公室时，卡特不由得微微一愣，对方居然是这场戏剧的撰写者，卡金·菲斯本人。
　　他刚刚坐下，便激动的握紧了拳头。
　　“神明在上，这绝对是我个人生涯中看过最精彩的一场戏剧！”
　　“你当时也在剧院中？”卡特皱眉道。由于对方曾和自己的妻子有过争执，他一直对这位戏剧大师颇为抵触，“我查了首批观看者名单，上面并没有你。”
　　“他当时在后台，是特殊安排的座位——事实上，星花剧团的成员想要观看自己演出的魔影时并不需要购票，你的妻子没跟你提过吗？”冰女巫替卡金回道，“事实上，正是他的报告才让陛下重视起此事，派女巫联盟介入调查的。”
　　“抱歉，这是我个人的习惯，”卡金抚胸致歉道，“只要是自己写下的剧本，总是喜欢在不告知身份的情况下和大家一同观看，以此感受每位观众最直接的反应。梅伊女士可能是知道这一点，才没有提前透露给你。”他说到这里，语气再次亢奋起来，“我必须得说，这场魔影绝对是戏剧史上的一场奇迹——因为观众改写了它的结局！”
　　“你说什么？”卡特惊讶道。
　　“你没有听错，骑士阁下，我的剧本并不是这么写的！”卡金·菲斯挥舞着双手滔滔不绝，“在原本的故事中，这是一个悲伤的结局，为了掩护自己的心上人，守护者吸引了所有追兵的注意，并最终落入悬崖，只剩下女巫一人独活。但没想到两人却会被观众所救，从而双双生还，还有比这更棒的事情吗？”
　　首席骑士目瞪口呆。
　　“那些台词也并非出自我的笔下，而是他们自己补完了这值得铭记的一段，就像剧中人所说的那样，观众不仅拯救了他们，同时也改变了他们的命运！”卡金情不自禁地高声道，“这正是我一直以来追寻的终极戏剧，如果你们能找到原因，请一定要告诉我！拜托了！”


第1220章 事故之源
　　罗兰可谓经历了他执掌无冬城以来最焦头烂额的一周。
　　尽管种种迹象都表明，红月的降临之期有可能比过去大幅提前，他也一直做着这方面的努力，但这场异变来得之突然，仍然超出了所有人的预估——不是教会的十年，也不是塔其拉估算的两三年，而是在他刚刚启动人口大迁移计划不久，就这样毫无征兆地出现在西境上空。
　　当然这么说并不准确。
　　一周时间里，陆陆续续有从其他城市递送来的加急报告，也都提到了天象的异变。而且无一例外的，没有人观察到红月的靠近与移动过程，它仿佛原本就挂在那里一般，只不过被苍穹覆盖、处于看不见的隐身状态，现在只是揭开了它身上的那片蓝天而已。
　　罗兰发现自己患上了轻微的“红月症”，那就是无论在做什么，都会有意无意的去寻找可以看到天空的窗洞，并很容易在遥望红月时陷入到发呆的状态中。那圈红色的光晕是如此巨大，却又毫不刺眼，不管是白天和黑夜，都能清晰地看到它的轮廓。凝视久了，他甚至会产生一种错觉——红月也在注视着他。
　　按照联合会的说法，红月现世意味着神意之战的开始，这些年罗兰一直在为此做准备，可当它真的到来时，他却生出了一丝不真切的感觉。沃土平原上依旧安静，派往北方的侦查小队亦无回音，唯有无冬城受到了不小的影响，行政厅每隔半个小时就有一份报告送来，偏偏这一切基本和魔鬼无关。
　　“陛下，”夜莺的声音打断了他的思绪，“你又望着天发呆了。”
　　罗兰眨了眨眼，回过神来，“呃——抱歉，我只是有些忍不住——”
　　夜莺闪现过来，将一片鱼干递到他嘴边，打断了他的后半句话，“不用道歉，其实发呆也没什么不好的，你这几天太累了，就当休息下好了。要不要我陪你一起看会月亮？既然红月跟神意相关，多看两眼也是种研究嘛。”
　　罗兰顿时被逗笑出声来，能把摸鱼说得如此冠冕堂皇，大概也只有夜莺一人了。他叼过鱼片，无奈地摇了摇头，“要做的事还有很多呢。继续监督我吧，不能故意放水，明白了吗？”
　　夜莺撇撇嘴，又闪身回躺到了一旁的沙发上。
　　罗兰深吸口气，将注意力重新拉回到桌面上的一大叠报告上来。
　　这些天红月给无冬城造成的麻烦，甚至比千里袭来的魔鬼还要多。根据行政厅和安全局的统计，一周时间里无冬城一共发生了四起火灾、十六起犯罪事件。加上从安娜那里得知的八起工伤事故，最终共有二十一人死亡、五百余人受伤，其中九成伤亡发生在红月出现后的二十四小时之内，可谓是城市建立以来最混乱的一刻。
　　一开始罗兰还以为是民众的恐慌导致了这一切，不过当现场情况逐渐汇聚到一起时，他注意到事情并非那么简单，因此任命联合小组行对此展开了进一步调查，而得出的结论也颇让人惊讶——抛开那些因恐慌而引发的事故，红月现世带来的魔力波动，才是造成这场混乱的真正元凶。
　　爱葛莎提交的调查文件十分清晰地描述出了当时的状况。
　　大约在下午五时三十五分左右，红月突然出现在半空中，无冬城中正在工作的魔力设备，皆受到了不同程度的影响。例如戏剧院正在上映的《湮灭之尘》结局突变，幻象几乎和真实场景无异；工业区中的照明瞬间过载，灯泡悉数熔断，利用曙光一号驱动的机床部分瘫痪；最严重的事故则发生在机械一厂，一座老式锅炉当场爆炸，滚烫的高压蒸汽将周围的工人悉数冲倒在地。而事后的调查证明，那座锅炉由于受到制造工艺的限制，气门阀等重要零件都被烛火固化过，炉身在此之前就已经存在隐疾，只不过一直没有人注意到。
　　根据各方收集的证词可以判断，这种异常状态大约持续了十分钟，之后才逐渐恢复稳定。频发的事故更是加剧了当时的混乱，甚至让不少人认为魔鬼正在进攻无冬城，工厂虽然有演练过事故应急预案，可执行得并不理想。如果不是无冬城的公共医疗系统远超当代水平，加上娜娜瓦的坐镇治疗，死亡人数可能会番上好几倍。
　　按理说如此异象应该会被联合会记录下来，但事实是塔其拉女巫对此同样毫不知情。现在想来，要么是过去两次红月现世时的波动较小，要么是当时魔力装置普及程度不高，使得没人注意到这小小的变化。
　　事故所造成的影响至今仍未完全结束，由于无人敢断定波动不会再次出现，工厂展开了一次全面的清查行动，将各式老机器改进或淘汰出厂。行政厅亦对应急预案做出了补全，包括异常情况下如何保持清醒、避免恐慌等，“魔力事故”一词也首次被记入了正式文献。
　　反倒是魔影停播三天后的二次上映，引发了无冬城的新一轮观剧热潮。从各类渠道知晓首映剧情的人几乎将戏剧院围得水泄不通，基本上全是冲着“亲自参与并改变历史”的噱头而来，哪怕此刻魔影已恢复正常，观众的热情也依然不减。
　　可以说这算得上是一周以来为数不多的趣闻了。
　　不过不管怎样，这场连锁事故都给即将上马的魔方动力单元抹上了一层阴影。罗兰现在最想知道的是，此类波动到底只存在于红月降临的那一刻，还是在整个神意之战期间都会不定期出现。
　　倘若是前者，间隔四百年来一回他完全可以接受，毕竟击败魔鬼才是当务之急——无论是曙光一号还是魔方动力，都有着常规设备无法比拟的优势，对灰堡的工业能力提升极大，属于一旦用上就会上瘾的玩意。但如果是后者的话，那他就不得不考虑失控所带来的高额风险了。
　　就在这时，行政厅的电话响了起来。
　　一般来说，能打进这条内线的只有总管巴罗夫。
　　罗兰叹了口气，拿起听筒放到耳边，“不会又出什么新问题了吧？”
　　“不，陛下……”巴罗夫的语气似乎有些犹豫，“刚才弥散星学士突然冲进了我的办公室，说他对红月有了重大的发现，希望您能……不，是务必让您亲自去一趟观星台！”


第1221章 不存在的红月
　　罗兰对这位首席占星家印象颇深，不仅恪守礼节，而且对自身的职责极为上心。虽然在观星方面建树不多，但算术院却办得有声有色，为无冬城培养了一大批人才不说，还参与到行政厅各部门的统筹计算工作中，可以说占星结社便是在他的带领下，一点点扭转了过去光有贤学之名、却无影响之力的窘境，其分量几乎已和炼金师协会不相上下。
　　红月最初现世的那一天，弥散星还因为没能提前发出预警，三番五次上门来请罪。不过罗兰当时为处理无冬城中的突发事件忙得不可开交，直接让亲卫将对方打发了回去。毕竟谁都无法料到这东西会来得这么突然，何况他从一开始也没真指望过占星结社能发现红月，拐过来无非是看中了他们能写会算而已。
　　像这样守礼的人，居然都用上了“务必”一词，其发现恐怕非同一般。罗兰挂断电话后立刻带上亲卫队，第一时间赶到了城市南边的算术院。
　　所谓的观星台，不过是算术院中的一座阁楼——在占星家们还未搬到奇迹大楼顶层之前，这里便暂时成了他们临时观星的地方。当然，由于奇观建设时间超出预期，为了避免最初画下的大饼与实际待遇相差太过悬殊，从而引发心理落差，他还专门为这些人制作了几架大口径的天文望远镜，并将阁楼顶层改造成了一个可以自由旋转的专业观星场所。
　　进入院内，弥散星学士已带着一群占星家等候多时，见到罗兰亲至，众人齐齐单膝跪了下去，“拜见陛下！”
　　“都起来吧，”罗兰随意挥挥手，示意正事要紧，“闲话就不多说了，你们到底发现了什么？”
　　“陛下，请跟我来。”老学士一脸郑重地将他引上了阁楼顶层。
　　推开门，罗兰看到房间的地板上铺满了计算草稿和手绘线图，以他浅薄的天文学造诣来看，那应该是某些星体的轨迹运算。事实上他所知晓的那点天文知识，也就够一开始唬唬对方，等到将初等物理和数学传授出去后，这些人经过近两年的学习，其实际运用水平已然在他之上了。
　　除了弥散星学士，其他占星家并没有跟着入内，而是守在了门外。合上房门的那一刻，罗兰从那些头发花白的人脸上捕捉到了极为严肃的神情，仿佛接下来要说的事情和遗言无异一般。
　　“罗兰……”夜莺忍不住暗地里拉了拉他的袖子。
　　罗兰不动声色地点点头，有夜莺在背后保护，他倒不担心会发生什么危险，只是心里分外好奇，究竟是何种发现才能令这群占星家们的举止如此慎重。
　　“陛下，这些天大家一直在观察红月的轨迹，以及它所带来的变化。”沉默片刻后，弥散星终于开口道，“既然没能准确预告它的到来，我们至少希望能做一些补偿，比如确定它所在的星区和大小，不然占星家协会一开始被赋予的使命就毫无意义了。可是这些天我们得到的结果却让人感到惊恐万分。”
　　惊恐……万分？罗兰皱了皱眉头，这实在不像是一个能和发现联系在一起的词语，“什么意思？说重点。”
　　“是，”学士压低声音，“陛下，灭世之星恐怕是一场骗局，红月它……并不存在。”
　　他不由得愣住，接着下意识扭头望向窗外，猩红的球体依旧高挂空中，丝毫没有消散之意。
　　“你说那东西……不存在？”
　　“最初想到这个结论时，我也觉得有些好笑，可随着观察持续下去，占星结社里渐渐没人笑得出来了。”弥散星长出了一口气——一旦开了头，他便像歇下了负担一般，话语都流畅了许多，“是的，陛下，它不存在。根据百年里积累下来的观测资料，以及您传授的知识，我们完全可以断定，如此巨大的一颗星体，不可能不对其他星星产生影响。”
　　“然而大家依照重新绘制的星图，对灭世之星原本所在区域的星芒进行跟踪计算后注意到，没有一颗星星因为它的离位而发生偏移。这说明灭世之星既没有影响到那些星星，也没有影响到我们。”
　　“不仅如此，它连自己都没影响到——此前灭世之星一直没有运动的迹象，这种情况往往意味着它和我们保持着同步旋转。可如今它在拉近距离后仍处于静止同步，这么悬殊的速度变化在灭世之星身上却没有丝毫表现，实在不合常理。”
　　罗兰很快明白了老学者的意思，“如果把它从空中移除掉的话……”
　　“那就一切都说得通了，”弥撒星点点头，“只有当它不存在时，万物才会显得正常，或者说无论红月在不在那里，对世界而言都没有区别。”
　　罗兰闻言不禁陷入了沉默。
　　他大概算是明白首席占星家为何犹豫不决、小心翼翼了——红月与神意之战的传闻都来自于塔其拉古女巫，作为算术院的院长，弥散星在接触中枢载体时总会或多或少会听到一些关于她们的内情。倘若这些被证实全是联合会编织的谎言的话，对双方的关系只怕会造成无法挽回的破坏。
　　只不过罗兰压根没往这方面想过，其他领主听到这些或许会心生罅隙，但对他而言，无论是看赛琳研究魔方，还是带神罚女巫逛步行街都是件乐趣十足的事，就算合作的基础大打折扣，他也不介意继续维持这一关系。
　　更何况魔鬼的威胁是实实在在的。
　　“你确定这一判断正确可靠吗？”
　　“回陛下，我也一直在思考这个结论，直到今天上午收到旧王都一位朋友的来信，才敢断定下来。”弥撒星学士从怀里掏出一张信纸摊开，只见上面画着的似乎是红月的定位图，“由于观测的地点不同，星象的位置会发生细微的偏转，我的这位老朋友虽然曾经是一名贵族，却对天文充满兴趣，因此我拜托他从另一个方位核对红月所在的星区，结果发现他寄回的答复和我们观察到的位置相差极大，几乎无法用误差来解释！也就是说，如果以它作为基准点的话，则意味着无论从哪个角度去看，它都固定在一个地方——不单单是相对我们所在的大地静止，相对每个人来说也是静止的！”
　　听到这里，罗兰心中猛地一跳。
　　“陛下，世间万物皆有前后左右、高低宽厚之分，任何角度都不会发生变化的东西，不可能是实体！”弥撒星一字一句说道。
　　罗兰脑海里陡然浮现出了在梦境世界中看到了那块红斑——虽然形状极不规则，可无论围着它怎么转，看到的都是同一个模样。
　　而在梦境里，它有着另一个名字。
　　侵蚀。


第1222章 神意之约
　　“陛下，陛下……陛下？”弥散星的声音将罗兰从愣神中拉了回来。
　　“呃……”他揉了揉有些刺痛的额头，“这些事，只有占星家知道吗？”
　　“所有观测都是由具备星名之人完成的，学徒和算术院的那群弟子……并不知情。”老学士再次跪了下来。
　　原来如此，罗兰暗想，难怪进门的那一刻，外面的占星家都是一副交代遗言的神情。如果能联想到心生罅隙，自然也能想到领主为了维持现状，将不小心知晓真相的人悉数灭口的可能。毕竟在过去，关于占星结社组建的真实目的、以及灭世之星的传闻，都是只有王室继承者才有资格知晓的秘密。
　　不愧是长居王都，对宫廷政治谙熟无比的一批人，罗兰也不知道是该怪他们被迫害妄想症太深，还是赞赏他们即使知道可能引发的后果、依然如实汇报的忠诚。他无奈地摇摇头，“你们做得很好。这个结论暂时不要透露出去，继续忙你们的工作吧——我不是说观星，而是算术院。比起研究不存在的东西，解决无冬城现有的麻烦更重要。”
　　说完他不再停留，转身推开门走出了阁楼，只留下还未反应过来的老学士愣在原地。
　　“回城堡。”罗兰沉声吩咐道。
　　比起来时的急切，他回去时甚至更快了几分，几乎接近于小跑。
　　“你觉得占星家说的是真的吗？”一直跟在身边的夜莺忍不住现出身形问道。
　　“我不知道……只是突然冒出些想法而已，”罗兰低声道，“它不是红月但不代表它不存在，或许它是一种别的东西……”
　　“别的……东西？”
　　“比方说，一个洞。”
　　因为先入为主的缘故，他一直没有对红月深入思考过，巨大的体型也只是因为隔得近而已，例如从木卫一上看木星，后者几乎能占据三分之二个天空。可现在想来，古人将其称为月亮不过是因为它恰好是圆的，而且光芒并不刺眼罢了。
　　若真是侵蚀的话，它也完全可以是方的，或是多边形的。
　　夜莺的语气里充满了迷惑，“你是说，我们的天空开裂了吗？”
　　“有可能比那个更糟，不过我得先确认下才行。”
　　“怎么确认？”
　　罗兰看了她一眼，“做梦。”
　　……
　　尽管天色还早，不过并不妨碍他进入梦境世界，而且这一次他没有通知任何神罚女巫，仅仅只让夜莺守在身旁。
　　「神意现世之日，会面约定之时。」
　　罗兰一直在寻找神意到底代指的是什么，直到这一刻他才惊觉，或许对方指的并不是梦境里发生的事，而是现实世界中的时间。
　　假如真是如此，意味着留下便条之人不但清楚梦境的实质，甚至知道在此之外还存在一个真实的世界，并能确切感知到它的变化——这听起来似乎很不可思议，但当弥散星学士说出“红月并不存在”的那一刻，之前始终徘徊在脑海里的迷惑与猜疑宛如被一道电光刹那间穿在了一起。无论是棱镜城中听到的“神意之战”，还是那本没有署名的梦境之书，恐怕都在引导他走向这个方向。
　　“叔叔，早餐吃什……”推开卧室门，洁萝正站在洗手台前，叼着牙刷含糊不清地问道。
　　“不吃了，你准备好自己的就行！”罗兰头也不回地喊道。他随手将一件沙发上的外套披在身上，连鞋子都来不及穿，踩着两条拖板就出了门。
　　此时街巷里已是人来人往，油条摊和包子铺前围满了学生和上班族，滋滋的油炸声与吆喝交织在一起，构成了筒子区喧嚣而短暂的繁华。
　　唯一的例外则是蔷薇咖啡馆。
　　它从招牌到门面都和周围的摊铺显得格格不入，就好像花枝招展的非主流一般。罗兰掏出钥匙打开店门时，还捕捉到了对面摊主看傻子一样的眼神。
　　他深吸口气，推门入内，直奔向302号包间——至于为什么整个店里只有一个包间，而且包间在一楼却要被称作302，都被他当做无关紧要的细枝末节刻意忽略了过去。
　　由于这一周来无冬城突发事件层出不穷，以至于罗兰根本无暇顾及梦境世界，现在伸手放在门把上，他竟感到了一丝少有的紧张。
　　至于店门没开之前对方究竟要怎样才能进来这样的问题，根本没在他的考虑范围内。能在香槟杯里映出字来，必然拥有不可思议的力量，别说悄无声息地潜入，就算刷的一下突然出现在他面前，也没有什么好惊讶的才对。
　　罗兰深吸一口气，转动门把。
　　隔间里空空如也。
　　不大的“豆腐块”中除了一张矮桌和四条椅子外，再无任何多余摆设，开门的刹那即可看到每一个角落，不存在躲藏之处。
　　他不禁感到一阵怅然，缓缓走到桌边坐下。
　　难道……自己猜错了吗？
　　也是，人又不是幽灵，怎么可能瞬间移动到这里，要么再等等好了。
　　可更多的怀疑随之而来。
　　写下便条之人，真能知道这家新开不到一个月的咖啡馆并找上门来么？如果对方也在约定的地方傻等怎么办？
　　又或者纸条不过是恶作剧，认为现实世界中的神意降临跟梦境毫无关系，其实也能说得过去。
　　说到底，他并没有任何实质性的证据。
　　果然，这事不会那么容易知道答案。
　　就在罗兰起身准备离开包间之际，一阵悦耳的风铃声摇响起来。
　　“叮叮当当……”
　　“欢迎光——”他下意识地说到一半忽然怔住，神罚女巫都没有跟他进入梦境，嘉西亚也不会有事没事就来关顾他的咖啡店，现在愿意来喝天价咖啡的，应该一个都不会有才对！回过神来的罗兰打开门向店内望去，只见一个略有些熟悉的身影出现在店门口。
　　他见过对方两次。
　　一次在棱镜城的新人接待会上。
　　一次在赫尔梅斯旧圣城的倒影教堂中。
　　仅仅只有两面，却让罗兰深深地记住了那张脸。
　　“没想到你竟会自己开设一家蔷薇咖啡馆，还是在这么个角落里。我差点以为，你根本没有发现那张纸条。”
　　岚说道。


第1223章 岚
　　见到岚，罗兰既感到有些意外，又觉得理所当然，“你——到底是谁？”
　　“一个在寻求帮助的被困者。”岚打量了下四周，“我知道你有很多话想问我，我们可以坐下来慢慢说，就选这个窗边的位子吧。”
　　“不用去302号包间？”他眼睁睁地看着对方直接选在靠近街边的位子上坐了下来。
　　“约定地点是为了避开耳目，既然这里没有其他人，自然随便坐哪都行。”岚随口道，“对了，既然是咖啡馆，能为我来杯冰点吗？”
　　“我以为密谈要说的是一个惊天秘密，让人神经紧绷，泄露分毫都会引来弥天大祸。”
　　“秘密的价值取决于听到它的人。何况整天待在地底，还要提防侵蚀的扩大，神经已经够紧张的了。好不容易出来一趟，自然是轻松点好。”岚慢条斯理地回道，“一杯冰点，谢谢。”
　　罗兰凝视她片刻，才没好气道，“我这儿只有速溶的。”
　　“无妨。”
　　见鬼，明明在自己的地盘，却好像被她反客为主了一样……他将冰箱里已泡好的咖啡原液和牛奶倒入杯中，再加上两坨冰块，端到对方面前。整个过程中，他的视线都没有离开过岚。
　　“放心，我不会凭空消失的。”岚耸耸肩。
　　“那可说不定，”罗兰眼睛眨也不眨道，“我曾经托嘉西亚联络过你，也去过棱镜城两次，但那时候你就像完全消失了一样。既然留下了纸条，为什么不直接和我对话？”
　　这一次，岚沉默了许久才低声叹息道，“因为那时候时机还未到，孩子。”
　　时机……未到？罗兰顿了顿，“你的意思是，让我发现红月……实际上是侵蚀，比你主动告诉我这点更可信？”
　　“你的反应很快，这让我对你的期待又多了一些。”
　　“期待帮助你么？”罗兰忍不住轻哼一声，“你的神情可一点儿也不像是一个急需帮助的人。”
　　“那你觉得什么样的表现才会让你相信呢？急不可耐地央求？抱着你的大腿痛哭流涕？还是许上一大堆丰厚的回报？”岚摇摇头，“不，即使我这么做了，你也不会轻易相信——那只会让事情变得更加糟糕。”
　　你不做怎么知道结果，罗兰本想半开玩笑的回一句，话到了嘴边却又咽了下去，对方并不是像嘉西亚那样的同龄人，她是武道家协会镇守的首席弟子，嘉西亚的师傅，自己前辈的前辈。如果把倒影教堂里看到的时光符印也算在其中，那她的年龄恐怕有七八百岁了。望着仿佛从历史中走出来一般的人物，他发现自己也情不自禁地收敛了许多。
　　“好吧……”罗兰在岚对面坐下来，将脑袋里的无数疑问粗略梳理了一遍，“你曾是联合会的一员？”
　　“我跟你的世界没有任何关系。”岚回道，“我出生于此，也必将长眠于此，虽然这是一个极为漫长的过程罢了。”
　　“但我在倒影教堂里见过你的画像——”
　　“模样有相似之处并不奇怪，”她打断道，“何况是留存于历史之中的记录，并没有太多参考的价值。”
　　“这未免也太巧了一点。”罗兰皱眉。
　　“如果把时间线拉得足够长，你会发现任何巧合都不过如此。比起计较过去，不如将主要精力放到当下。”
　　她有可能确实不知情，也有可能在故意隐瞒，但罗兰清楚，没有夜莺的协助，以他察言观色的水平根本无法在几句对话间判断真伪。既然对方这样回答，再纠结下去也没有意义，不如多问些别的问题。
　　“那么……魔力到底是什么？”
　　岚扬起嘴角，“你应该已经隐隐猜到了——它什么也不是。现有的一切体系都无法解释它，因为它本就不属于这个世界，就好像低维生物无法理解高维结构一样。目前唯一知晓的是，我们能够运用它，所以你也可以用一个通俗的词语去描述它：偶然获得的力量。”
　　果然如此……就跟自然之力一样。罗兰暗想，不，不对……这么说并不准确，不是魔力跟自然之力一样，而是它们都是同一种东西。为了从另一个角度向自己解释魔力是什么，梦境世界才会变成现在这样子。“那在棱镜城的迎新大会上，你作的那番讲解……还有《存在的理由》一书上面的猜测，都是……真的？”
　　一个是侵蚀的由来和本质，而另一个则是对神意之战不断轮回的推断，这两者可谓是他最想要弄清楚的问题。
　　“不准确，但你可以这么认为。”岚回答得出乎意料的爽快。
　　“我想知道准确的说法。”
　　“那超过了你的理解能力，用你的文字体系也没法准确表达出来。”她喝了口咖啡，“另外我的一切行动都在「神明」的监控下，一旦透露有可能危害到它的信息，两个世界都将被毁灭。因此请记住一点，只有你亲自领悟到的东西，才是真实的答案。”
　　罗兰不禁抽了抽嘴角，这不是等于在直截了当地说，我就算说谎也是为了你好么。
　　“它有能力毁灭世界？”
　　“所以我才用神明来指代它，毕竟这是你的意识里，最容易拥有此能力的形象了。”
　　“神明的目的是？”
　　“让神意之战不断持续下去。”
　　“那你和神明的关系又是什么？”
　　这回岚没有立刻作答，而是犹豫了下，“我是背叛了它的人。”
　　“背……叛？”
　　“没错，这样的轮回永远不会有完结的时候，我不想一直被困在这方寸之地。而且轮回意味着损耗，总有一天，神明也会瓦解，到那时，无论是哪个世界都将变得一片死寂。”
　　罗兰审视了她好一会儿，“那么你找我的目的是……”
　　“我需要你的帮助，孩子，”岚没有避开他的眼神，“我需要你阻止神意之战，令它彻底停摆。”
　　“你是指，赢得战争？”
　　“不，那样不过是开启新一轮轮回罢了，”岚摇摇头，“想要阻止这一切，你必须取代神明！”
　　罗兰不由得怔住，这个答案……还真是耸人听闻啊。
　　他吸了口气，“抱歉，请恕我拒绝。”
　　“为什么？”岚不解道，脸上的表情也有了一些和之前不同的变化。
　　“你跟我说的这些，我根本无法去验证，更何况连你自己也承认，为了避开神明的监视而只能使用模棱两可的回答。有时候误导往往只需要一个词语，这意味着我有可能被你骗了，还在帮你数钱——毕竟你自称背叛了神明，背叛我岂不是更加轻松？”罗兰摊手，“火中取栗并不是我擅长的事情，因此取代神明这么伟大的事业，你还是找别人吧。”
　　“如果你能做到这一点——”
　　“打住，”罗兰伸手道，“说好的不会许上一大堆丰厚的回报呢？你刚才还说这样只会让事情变得更糟。”
　　这次岚注视了他足有十分钟，“不……我改主意了。”
　　“那也用处不大，”罗兰起身给自己倒了杯咖啡，“空头奖励就像挂在驴子前的胡萝卜，看着美好，但吃不到嘴里就没有意义。”
　　“你至少应该听我说完。”
　　“我说过了——”
　　“你可以让灰烬重回世间。”
　　“呯——啪！”
　　罗兰顿时愣住，手中的杯子滑落在地，摔了个粉碎。


第1224章 拯救之策（上）
　　“你怎么会知道……这个名字？”
　　岚平静地说道，“我虽出生于此，但不代表对你的世界一无所知。不知你是否听说过「意识界」……或者说「魔力之源」？”
　　罗兰立刻联想到了卡布拉达比透露过的消息，他顾不上收拾地上的瓷杯碎片，冲到桌边望着岚沉声问道，“她在意识界里？”
　　“当然不是，而是意识界记住了她——任何一个获得了足够力量的人，都会在那里留下痕迹。”岚顿了顿，“我知道你在想什么，你想要问出具体的方法，然后尝试自己去解决这个问题。甚至对终止神意之战的态度也不例外。但我必须告诉你，时间不多了。”
　　“什么意思？”
　　“意识界并不是一个适合长久逗留的容器，时间拖得越长，她的意识就会越淡薄，直至彻底消散。这个过程不可逆转，因此即便你知道了方法，很可能也会来不及实现。而且这还不是最坏的情况。”
　　“最坏的是什么？”
　　“梦境世界的存在已经严重妨碍到了神明的意志，它不会任由这种势头发展下去。换句话说，当神明认为一切措施都无法将现状拉回正轨时，两个世界同样会毁灭——这个期限恐怕远比你想的还要紧迫，这也是我为什么下定决心说服你的原因。”岚一字一句说道，“孩子，帮助我，也是在帮助你自己。”
　　“听起来似乎像是这么回事，”罗兰不置可否道，“可你刚才也说过，只有我亲自领悟到的东西，才是真实的答案。也就是说，你告诉我的这些，有可能都是谎言……包括让灰烬复活。”
　　岚长出一口气，靠在了椅背上。“你这么理解也没错，因为我不希望让你直到最后才认为我在欺骗你——把它放在前面，同样是我诚意的证明。”
　　罗兰缄默下来。
　　毫无疑问，这是一个两难的选择。
　　从已知的信息中，他从对方的话里找不出太多漏洞——比如梦境世界的威胁，他已不止一次从魔力生物口里听到过。虽然不知道怎么就招惹到它们了，但那些怪物表现出来的敌意却是实实在在的。如果结合岚的消息，也就意味着魔力生物是神明的“手下”。
　　不过仅凭这些便认为对方说的都是真话也太轻率了一点，毕竟什么样的信息会危害到神明全是岚说了算，如果按照错误的线索推断，他得到的结论无疑只会错上加错。最稳妥的方法，唯有自己一点点去证实。
　　问题就在于时间。
　　在无法判断“时间不多”这一条件的情况下，选择稳妥同样是一种冒险。
　　只要闭上眼睛，提莉在他怀中痛哭的模样就会重现于脑海，即使她如今已将一切哀痛收敛心底，可那双眸子比起最初时的模样，终究缺失了些许神采，就好像珠宝蒙上了浅浅的灰尘般。有人常说，这是走向成熟的证明，只有体验过失去，才懂得珍惜。罗兰对这种心灵鸡汤嗤之以鼻，永不失去才是成熟者的选择，至于疼痛谁爱体验体验去。
　　现在有这么一个可能，他怎么都做不到无动于衷。
　　罗兰竭力压下心中剧烈波动的情绪，装出一副勉为其难的模样，重新在岚对面坐了下来。
　　“但我也不能这么轻易答应你。姑且说说方法吧，我要怎么做才能让她回到那个世界？”
　　“这件事情和我需要的帮助并不冲突，或者说两者本就是同一件事。”岚缓缓回道，“首先你必须找到意识界，然后进入其中——而这一步必须在两个世界同时进行，否则绝无可能成功。”
　　罗兰讶异道，“两个……世界？等等，你是说，魔力之源「真实」存在？”
　　“没错，它并不是什么虚无缥缈的东西，而是可以看得见、摸得着的实体，和侵蚀造成的空洞截然不同。”岚点点头，“事实上，它就紧挨着曙光境北端，我们称其为无底之境。”
　　他心里微微一跳，这个词……似乎在哪里听过。
　　“可北边已被魔鬼占据——魔鬼你知道吧？它们就是此次神意之战的敌人。”
　　“关于那个世界，我帮不了你什么——干涉神意之战是神明的绝对禁区，这一点你只有自行解决。”岚坦然道，“击败它们，杀出一条血路，然后抵达无底之境。如果做不到这一点，一切就无从谈起。”
　　所以她才会说即便知道方法，也不一定来得及实现么……
　　罗兰思索片刻，“好吧，就算你什么都没说，我也是要将魔鬼赶出曙光境的。那梦境世界该如何抵达意识界呢……既然是虚构出来的，总不用那么麻烦了吧。”
　　“在回答你之前，我想先问一个问题。”岚望向窗外，“你真的觉得，这个世界是虚构的吗？”
　　罗兰怔了怔，不由自主地顺着她的视线望去——上学和上班的高峰期已然过去，街上来去匆匆的人影少了许多。摊主们终于有了休息的时间，有些人清点着一早的收获，脸上满是喜悦；有些则点燃一根香烟，坐在大门口看起了报纸。
　　取代学生和上班族的是居住于此的大爷大妈们，他们提着菜篮子，穿梭于这条略显狭窄的街巷中。路过蔷薇咖啡馆时，还会露出鄙夷的眼神，或是和身边的同伴交头接耳两句，仿佛在嘲笑店主的品味一般。
　　罗兰知道自己若是出去和他们争上两句，得到的绝不是早就固定好的台词，而是一堆足以体现语言精妙的怒骂，而且是你说一句他回十句的那种。其余摊主也不会露出一副毫不关心的神态，他们十有八九会围成一排，兴高采烈地欣赏这场王者之争……或是菜鸡互啄。
　　面对这样的世界，他突然发现自己没法简单说出一个“是”字来。
　　“一个人要如何界定真实与虚构？”岚有些出神地低声道，“非得有身躯才是真实的生命么？如果一个思维具有喜怒哀乐、具有自我意识，只因为它飘无定型，或以能量体的形式存在，就不算是真正活着吗？”
　　“呃……我觉得，应该算是吧。”
　　她收回视线，“那么你得保护好这里，一旦它遭到毁灭，活在这个世界的万亿生命也将随之消失，损失可以说比外面的世界更加惨重。如果你失去它，意识界也将永远对你关闭了。”
　　“难道……意识界的入口就在这座城市中么？”
　　“准确的说，这里就是意识界。”岚纠正道，“你现在正处于意识界之中。”
　　罗兰惊讶地瞪大了眼。
　　也就是说，他的本体还在无冬城沉睡，灵魂却已经跨越数千里之遥，置身于大陆北端的无底之境中？


第1225章 拯救之策（下）
　　“这也是……魔力的力量？”
　　“没错，单就魔力的表现形式而言，哪怕是穷尽一生都无法说完。用你们能够理解的话来说，便是凌驾于四大力之上，也是大一统的终解。”岚用平静的语气说着听起来不可思议的解释，“但即使如此，也不等于你可以随意进入神明的领域，干涉神意之战的运行。毕竟这个世界相对独立，像是隔着一层厚厚的膜，正是这一特点，我才有机会坐在此处与你见面。”
　　罗兰脑海里浮现出了吹泡泡的图景，在一个个缓缓上升的气泡中，仿佛有一个便是梦境世界，“那要如何才能穿过隔阂？”
　　“和魔力进入我们世界的方法一样，”岚顿了顿，“侵蚀。”
　　“呃……能说得更详细点么？”
　　“你应该已经有所察觉，这个世界和最初诞生的时候已大相径庭。”对方的话让罗兰心跳快了两拍，“它起初的确只是你意识的映像，不过现在却多了许多连你也没看过的东西，而这一切变化都是从你回收自然之力开始的。”
　　“这你都知道？”罗兰略感讶异。
　　“因为我从产生自我的那一刻开始，就一直徘徊在意识界，对这类变化颇为敏锐。”岚毫不避讳道，“听好了孩子，无论是梦境世界还是神明领域，都是以魔力来维持其存在的，反映到实际中，便是那些自然之力。通过不断回收它们，这个世界就会不断膨胀，直至和神明所在的领域重叠、出现侵蚀裂隙。”
　　这个理论倒和新人欢迎会上的那场讲解相差无几，“据我所知，武道家协会中收集了大量堕落的自然之力核心。若想要尽快回收它们，岂不是站到堕落者那一边，才是最有利的选择？”
　　岚意外地没有表示反对，而是苦笑了下，“可惜我只是镇守的弟子，没办法带你进入棱镜城的中枢收容库。”
　　“即使和协会反目成仇都没有关系么？”
　　“如果你能中止神意之战，梦境世界自然也不会再受到侵蚀的威胁，从某种意义上来说，这和协会的宗旨是一致的。只不过……那孩子可能会感到伤心无比吧，毕竟她对你可是充满了期待。”
　　说到这里岚脸上露出了一丝罕见的神情，像是无奈中夹杂着些许落寂。
　　她指的是……嘉西亚吗？
　　罗兰不由得感到有些出乎意料，既然对方是服务于神明之人，存在时间恐怕能以百万年计。这样的人应该早已看淡一切，为何会对一名普通弟子生出如此浓厚的感情？
　　到底是对方习惯于扮演，还是不知不觉中已然受到了这个身份的影响？
　　“我也没说非要那么做。”罗兰打算用咖啡缓解有些僵硬的气氛，才想起杯子早就摔得四分五裂，只好把伸出去的手又收了回来，“而且你说过，必须在两个世界同时进入意识界才有效吧？说不定到那时回收的核心早就够了。唯一的问题是，我要如何判断梦境世界已经与神明领域相重叠？棱镜城里的那些侵蚀总不可能是入口吧？”
　　“当然，那些侵蚀造成的空洞是意识界的虚无地带，和这里有着截然不同的规则，也无法作为通道使用。”岚点头道，“至于要到何种程度才能对神明所在的世界形成侵蚀，等到了那一刻，你自然会感受到。不过这也会令毁灭万物的倒计时同时开启，你必须在那之前，打开无底之境的通路。”
　　“然后呢？”
　　岚摇了摇头。
　　看来接下来的内容都会被认定为“有可能危害到神的信息”而触发封禁，罗兰暗想，不过也不排除对方故意隐瞒。总之谈到这里，他对自己要做的事已有了一个大概了解，事实上无论是将魔鬼赶出曙光境，还是打劫堕魔者来补贴古女巫开销，都算是原先已有的计划，有没有这些情报影响不大。非要说的话，大概就是把神意之战优先，调整为两手都要抓、两手都要硬而已。
　　无法确定的部分，则是他在无底之境中到底会遇上什么，这也是对方始终没有提及的部分。如果有陷阱的话，十有八九就在取代神明这一步上了。
　　他并不认为只要打开意识界的通路，“神明”就会将拱手而降，加上这一切描述都有可能披上一层模棱两可的外衣，届时更应该谨慎行事才对。
　　另外罗兰还存有一个疑问——那便是为什么是他？
　　从整个计划来看，他并没有什么不可取代性，虽然岚的外形是人类，但罗兰绝不会把她当成普通人类的一员来看待。在联合会步步溃败，幸存者退缩至大陆一角的情况下，显然魔鬼和天海界更适合实现这个目标。
　　按照对方所说，无底之境紧贴着曙光大陆北方，如今显然已经被魔鬼所占据。而卡布拉达比又带来了天海界咄咄逼人的情报，无疑说明魔鬼也不太好受，能不能守住现有地盘还是个问题。可不管怎样，这两个族群的优势都比人类大得多，两个目标几乎已达成了一半。
　　即使无底之境无法由外部进入，罗兰也没自大到觉得在意识界中留下痕迹是他才能办到的事。
　　至少洁萝就拥有这样的能力——他已隐隐意识到，「灵魂战场」便是借用了意识界的力量。
　　而梦境世界正是由此拓展而来。
　　他将这个疑惑问了出来，“我只怕……并不是你的第一个求助者吧？”
　　岚的回答没有丝毫停顿，“是，这千年来已有数个。”
　　果然，罗兰心中一凝，“也包括魔鬼？”
　　“我不清楚那边的事情，离开神域后，我就失去了联络其他仆从的能力——我只能告诉你，背叛者不只一个。”
　　“上一个人是谁？洁萝吗？”
　　“传梦者阿尔菲娜，她距今已有八百六十九年。”
　　罗兰在脑海里过了一遍，发现这是一个全然陌生的名字，“那些人都没有成功？”
　　岚叹了口气，“你或许认为像这样交谈是一件很容易的事，但实际上她们连第一步都没能做到——那就是在意识界开辟一个稳定的空间。否则她们的能力即便可以连接到这里，我也只能托去只言片语，很难进行稳定的沟通。另外我的身份和言行都不能脱离她们的意识而单独存在，换句话说，必须在她们的理解范围之内，才算是有效的信息传递。而理解程度越高，答案才越精确。这是不可逾越的铁则，无论是对于你们、还是对魔鬼来说都是如此。”
　　“就好比夏虫不能语冰一样？”
　　“一点没错。事实上你是第一个满足这些条件的人——尽管我也不太明白，为什么你掌握的信息会远超这个时代，但对我而言，这算是一件幸事。”
　　“那……”罗兰迟疑了下，还是决定问出来，“如果我失败了会怎样？”
　　岚沉默了片刻才回答道，“我会继续等下去，等待下一个合适之人的出现，直至最终得到解放……亦或是被神明所毁灭。”


第1226章 被禁锢的心
　　“解放后的世界会变成什么样子？”罗兰试探道，“你们又能得到什么好处？摆脱意识界、成为实体般的存在么？”
　　“老实说，我不知道。”岚笑了起来，“但不管怎么样，也比永远禁锢在此处僵耗下去要好。至少——未来充满无限可能。”
　　罗兰凝视了她好一会儿，对方的神情十分自然，就好像做了一个再寻常不过的选择一般。
　　看来想通过对话来寻找岚的破绽基本没什么希望了，他暗想，除非自己能将夜莺也带入梦境世界中。而接下来的打探也都收获甚微，涉及到神明的回答一律是沉默，她也无法对神意之战施以援手。
　　甚至受到梦境世界的规则限制，她在这里只能以一名武道家的身份行事，暗中传递信息已是极限。按照岚的说法，意识界中不同的区域有着不同的规则，这一点哪怕是神明都难以篡改。正是借助了这一点，她才能获得喘息之机，背地里寻找能够中止神意之战的拯救者。
　　但在这一切彻底完结前，她都不算是获得真正的自由——那些束缚着她的枷锁依旧存在，并随时有可能将她的努力化作虚无。
　　将岚送到店门口时，罗兰问出了最后一个问题。
　　“对了，你一开始说没想到我竟自己开了间咖啡馆，难道这座城市真的有个蔷薇咖啡馆的地方吗？”
　　“有啊，”岚微微一笑道，“就在棱镜城中。”
　　“可我明明问过嘉西亚——”
　　“咖啡馆位于城椎中部，只有武道家协会高层才能进入那里。当时我已经知道协会打算向你颁发猎杀执照，拿到它之后，即可通行于中部区域。可我没想到的是，你居然对协会一点兴趣都没有，获得执照这么久也没有去过棱镜城。”岚顿了顿，“顺带一提，存放堕魔者核心的中枢收容库就在城椎的最下层，通常来说只有镇守及以上人物才能出入其中。”
　　原来是这么回事……罗兰总算知道自己为何始终搜索不到约定地点了，感情蔷薇咖啡馆是一间专供内部人员使用的福利设施，还必须得是高层人物才行。
　　“那下一次会面——我是说如果有必要的话，选在哪个咖啡馆？毕竟现在有两个蔷薇了。”
　　“还是老地方好了，”她望着高耸的筒子楼柔声道，“嘉西亚就住在这栋楼里吧？偶尔来看看也不错。我啊……说不定挺喜欢这里的。”
　　说不定？自己喜不喜欢都不知道么？罗兰挑挑眉，没有再接话。
　　道别后，岚的背影渐渐消失在街巷中。
　　罗兰则靠在店门口，消化着此次谈话所获得的庞大信息。
　　无论是梦境世界还是现实世界，仿佛都变得前所未有的清晰起来，魔力、神意、意识界、曙光境、无底之渊……这些词语不再只是一个个单纯的概念，而是通过新获取的信息连成了一个整体。
　　就在他沉思之际，突然感受到一阵奇异的颤动掠过全身！
　　罗兰猛地抬起头来，发现眼前出现了一条扭曲的波纹，就好像有一道无边无际的透明之墙般正横扫过整个街巷，并在掠过他之后飞速向远方扩展而去。
　　这是什么情况？
　　他有些讶异地望了望小区里其他人，而那些大爷大妈们似乎压根没有察觉到刚才有什么不同，依然有说有笑地做着自己的事。
　　如果不是有过类似的体验，他几乎以为自己产生了幻觉。
　　错不了，罗兰握紧拳头，这是只有他才能感受到的变化——而且其波动颇像是他回收魔力生物核心时产生的天地感应。虽然前者让他浑身舒坦、身体里暖流四溢，后者却令他隐隐感到了一丝不安。
　　莫非有什么东西对梦境世界造成了冲击，才出现了这样的异象？
　　可惜岚已经离开，他也没有去棱镜城领取协会专用的手机，不然或许能从她那里问到点什么。
　　罗兰压下杂念，锁上咖啡馆的大门，回到筒子楼中。
　　他本打算中断此次与梦境的连接，重回现实，谁知道刚推开0825的大门，便看到洁萝的运动鞋仍摆在玄关口。
　　他不由得一愣，和岚的交谈少说也有一个多小时，早已经过了上学的时间，为什么洁萝还未出门？
　　望向客厅，罗兰惊讶地看到，小姑娘正躺在地上一动不动，身边还有两个打碎的水杯。
　　“不会吧……”
　　他快步走到对方面前，蹲下身握住对方的手腕。
　　脉搏依旧在跳动。
　　再望向对方的脸部——只见洁萝双目紧闭，眉头微微蹙起，脸颊通红，像是在忍受什么痛苦一般。
　　罗兰试着摸了摸她的额头，掌心中传来一阵滚烫感。
　　这是……在发烧？
　　从她摔倒的姿势来看，大概是在收拾茶几时突然失去了平衡。
　　见鬼，明明早上她还好好的来着。
　　不过罗兰高高悬起的心也落下不少，生病总比遭到堕魔者袭击要好。看到小姑娘倒下的那一刻，他差点以为是神明派手下来寻仇了。
　　罗兰毫不犹豫地抱起对方，三步并作两步跑下大楼，一头钻进了面包车中。
　　大概是颠簸让洁萝稍稍恢复了些意识，她睁开眼，低低的呢喃道，“我摔坏了桌上的……杯子……”
　　“我看到了。”
　　“对不……起，我会赔……你的，不要赶我……去乡下。”
　　这家伙……是烧糊涂了吗？
　　罗兰将她放在副驾驶位上，再帮她系好安全带，“闭上嘴，什么都别说。”
　　就在他抽身发动车子之际，洁萝忽然伸出手来，抓住了他的袖子，“叔叔……别走。”
　　这模样对于几乎从来是朝他横眉竖眼的小姑娘而言，可谓是头一次见到。望着对方近乎哀求的神情，罗兰不禁想起了她在日记中写下的那些话，大概是高烧令她意识模糊，才露出了自身最脆弱的一面，也不知道她的家庭过去是如何对待她的——想到这里，他不由得叹了口气，“放心，你的房租还没缴清，我是不会让你走的。”
　　听到这句话，洁萝缓缓闭上了眼睛，但那只手仍旧没有放开。
　　送到医院后又是一阵折腾，挂号、诊断、住院、吊水……一套下来基本已是下午，虽然病情仍未查清，小姑娘的状态倒是稳定下来。
　　直到傍晚时分，主治医生找上了他。
　　“您真是武道家？”
　　“没错，怎么了？”罗兰问道。
　　“下次请不要戏弄我们了。”对方没好气道，“那位姑娘根本不是生病了，而是觉醒了自然之力——虽说这样的情况并不多，但百来人里总会有那么一两个不适者，难道武道家协会从来没有跟你们说过这些么？”
　　“啥？”
　　“觉醒啊。真是的，如果不是医院里正好有武道家注意到了这一情况，我还以为是什么稀罕病症呢。”医生的语气里充满了不耐，“你可以办出院手续，带着她回家了。”
　　……
　　折腾了大半天的罗兰抱着还在沉睡着的洁萝回到了筒子楼。
　　望着缩卷在怀中的白发小姑娘，他长长叹了口气……觉醒么？没想到曾经身为纯洁者的她，即使到了这个世界，也依旧逃不开魔力的青睐，这只能说是命定如此吧。不过好歹在梦境世界中有他看着，她应该不会再重蹈上一世的覆辙了。
　　此时天色已被夜幕笼罩，长长的走廊上只剩下一排老旧吊灯所发出的昏黄光芒，以及偶尔撞向灯光的飞虫。当他走近0825时，却意外的看到了另一个熟悉的身影——嘉西亚。对方正背靠着他家房门，呆坐在过道上。
　　今天到底是什么情况？一个接一个的来找事，跟夜莺说好的只睡一小会，现在那边的时间估计都已经快吃晚饭了。
　　“哟，”罗兰在她面前蹲下，“怎么有心情在这儿等我？难不成是钥匙丢了，想在我家过夜？”
　　嘉西亚没有第一时间冷笑出声，这令他感到了一丝不对劲。
　　而当对方抬起头来时，罗兰忽然一句话都不说出来。
　　只见她已是泪流满面。
　　“棱镜城……遭到了大群堕魔者的攻击……听逃出来的人说，我的师傅……师傅她为了阻挡敌人，保护大家撤退，被堕魔者杀死了……”


第1227章 棱镜城之灾
　　罗兰好半晌都没能回过神来。
　　嘉西亚的师傅……应该叫岚没错吧？
　　也就是说，那位一大早还在蔷薇咖啡馆和他见面的女子……死了？
　　这怎么可能？
　　就算岚受到梦境世界规则的限制，那也是镇守弟子级别的武道家，对付几个堕魔者理应不在话下才是。
　　何况棱镜城是根据矿井改造而来，主体深埋在地下，平时也有觉醒者守护，怎么会轻易被堕魔者攻入？
　　他忍住心头纷涌的情绪，故作镇定地拉起对方，“进屋里说吧。”
　　嘉西亚软软地站了起来，就好像全身的力气都失去了一样。
　　罗兰将熟睡的洁萝丢进卧室，又给嘉西亚倒了一杯温牛奶安神。在明亮的灯光下，后者的情绪也渐渐稳定下来，虽然双眼仍有些失焦，但眼泪总算停了下来。
　　这时他才注意到，因为走得太急而忘了揣进兜里的手机上一共有十几个未接来电和六条未读短信，随手翻了下，基本都是嘉西亚打来的。
　　“那个，抱歉……洁萝突然发烧，我急着去医院，忘记把手机带上了。”罗兰有些不自然地说道，“棱镜城里到底发生了什么事？你又是怎么知道你师傅的情况的？”
　　嘉西亚沉默了好长一段时间，长到他以为对方不会开口时，她才断断续续地说道，“接近中午的时候，我收到了C02的紧急通讯……说协会总部突发异常情况，要求各地武道家做好支援准备……”
　　没记错的话，C02正是上次联合剿灭行动的联络官，罗兰心想，所以她才会打那么多电话给自己，“但支援后来并没有实施？”
　　否则嘉西亚早就应该去棱镜城了才对。
　　“是，因为造成异常的元凶是……中层的一块侵蚀突然扩大了。”她喃喃道，“没人见到它是如何发生的，监控也没有拍到它变化的瞬间。我听C02说，等到协会反应过来时，侵蚀几乎已经将棱镜城拦腰截断，上下层也随之失去了联系。”
　　侵蚀……扩大？罗兰心里猛地一跳，如果按照岚的说法，红月实质就是侵蚀所造成的“空洞”的话，理论上它应该可以出现在任何地方才是——这自然也包括地下。若将“红月现世”视为神意之战的开始，那么侵蚀突然扩大岂不是也等于另一种意义上的红月现世？
　　“总部那边有确定异变出现的具体时间吗？”
　　她微微点了点头，“应该是上午九点左右的事。”
　　跟那道掠过城市上空的波纹几乎一致！
　　难不成是梦境世界在警告他，来自外界的力量已经开始侵蚀这里了？
　　“那堕魔者又是怎么回事？”
　　“他们……是从地下杀出来的……”
　　半个小时后，罗兰才对整件事情有了个大概的了解。
　　意识到是侵蚀吞没了城椎中部，武道家协会立刻组织起了救援行动——棱镜城就如同一根巨大的锥子般直插入地底深处，如此构造带来绝佳防御性能的同时也不是全无缺点，譬如通风系统必须时刻运转，才能保证中下层的人呼吸畅通。除此之外的水、食物等其他物资，也都由上往下输送，因此当侵蚀将棱镜城拦腰斩断后，最底层员工的性命便岌岌可危。
　　协会的当务之急便是探明侵蚀的范围，并争取找到一处适合的通道，重新连接起上下层。棱镜城在建造之初也考虑过类似的情况，因此还在城椎周围设置了几套备用的疏散井，至此还算是应对得力、有条不紊。
　　既然排除了敌人袭击的可能，武道家协会自然也就取消了支援要求。当时镇守和一众弟子皆在，加上总部急需的是工程队和医疗队伍，对救援帮助不大的武道家也就转为了待命状态。
　　然而谁也没料到的事情发生了。
　　就在众人分头进入各个疏散井向下探寻时，位于04号井的岚小队突然遭到了堕魔者的袭击。
　　事后有人认出，堕魔者之中不少都是协会被困在下层的同伴。
　　这听起来令人极为震惊，并且匪夷所思——谁也不知道在中断联系后的数个小时里，城椎下方到底发生了什么变故，但呈现于人们眼前的，是一群融合了堕落核心的怪物，里面既有普通员工，也有武道家。
　　能进入棱镜城下层的，无疑都是协会最可靠的中坚分子，是什么让他们在半天不到的时间内就背叛了协会，这一点还不得而知。不过毫无疑问，当它们将堕落核心融入自己体内的一刻，就已经不再是人类的一员。即使是罗兰，听到这里都惊讶了许久，更别提当时救援小队的震撼了。
　　结果就是岚小队被打了个措手不及。
　　在数量和实力皆不占优的情况下，全靠岚的出色发挥，才没有落得个全军覆没的下场。不过身为队长的岚却没能安然返回地面——她在关闭一扇隔离门时，被几只堕魔者偷袭得手。
　　说到最后，嘉西亚再次忍不住抽泣起来。
　　罗兰重新给她倒了杯牛奶，犹豫片刻后，还是问出了自己最为关心的那个问题——尽管听起来有些不合时宜，可他必须弄明白。
　　“这些消息，应该都是幸存者转告给总部的吧？”他深吸口气，“有人确实目睹你的师傅牺牲了吗？”
　　如果是平时，这种问法恐怕很可能会挨揍，但嘉西亚此刻心绪混乱，完全没有察觉到罗兰的用意，“我师傅……师傅她用身体挡住了闭合开关……之后被堕魔者撕成了碎片……当时小队里不少人都看到了这一幕……”她趴在茶几上，压抑着嗓音哭起来，“呜……”
　　“……节哀。”罗兰不禁长叹道。
　　他不知道梦境世界中的人死了会怎样，是重新归于意识界，还是彻底消失？但倘若神明真的掌控着大部分意识界，无论哪种结局都不能算好结果。失去了梦境世界的庇护，一个背叛者会面临什么样的下场，不用想都知道。
　　也怪不了他把这事联想到神明身上——此次异变简直像是针对岚做出的布局一般。
　　同样的，神明并不只有岚一个目标。
　　梦境世界才是对方眼中最想要消灭的东西。
　　「那么你得保护好这里……如果你失去它，意识界也将永远对你关闭。」罗兰不禁想起了岚的告诫。
　　看来他要在梦境世界里也打上一场神意之战了。
　　对手既不是魔鬼也不是天海界。
　　他将直面神明。
　　……
　　“坚持……”
　　嘈杂的声音在耳边响起，仿佛很远，又仿佛近在眼前。
　　到底发生了什么事？
　　它感到浑身都疼得厉害，双腿更是像断了一般，这样严重的伤势还是第一次遇到，哪怕是在晋升仪式上，它也不曾如此狼狈过。
　　有那么片刻，它甚至想到了死字。
　　啊……没错，它快要死了。身体里的活力正在一点点流逝，取而代之的是刺骨的寒意，意识仿佛一团散沙，想要集中起来思考都很困难。
　　“坚持住……”
　　声音又近了些。
　　有人吗？
　　奇怪……这语言，好像在哪听过一样……
　　“这里还有一个活着的，谁来帮我把这块该死的石头搬开！”
　　“她看起来伤得很重，动作快点！”
　　“一、二、三！”
　　刹那间，它感到身下陡然一轻，接着被人抬上了一张可以移动的软床。
　　“坚持住，你不会有事的，”有人在它头顶说道，“协会已经准备好了最好的医生和设备，只要你能撑到医院就行！”
　　医院……是什么意思？这些人……难道在救它吗？
　　“对了，你是从卡嘉德半岛来的吧？你叫什么名字？”
　　“我……我的名字……么？”
　　“没错，你还记得吗？”
　　它用出最后的力气回道。
　　“……瓦基……里丝。”


第1228章 神明的敌意
　　棱镜城入口广场。
　　此处机械轰鸣声连绵不绝，一台台射灯将地面照得宛如白昼。救援工作已经持续了近十六个小时，「镇守」磐石面沉如水地守在临时搭建出来的指挥中心帐篷里，等待着最终消息的送达。
　　有人说他心如铁石，任何时候都不会受到情绪的干扰，这实际上是一种误解。岚的牺牲就让他大感悲痛，甚至暗暗责怪自己为什么不亲自带队下去，可他更分得清事情的轻重缓急，在城椎底部的情况没有探明前，他连伤感的资格都没有。
　　距04号疏散井遭遇袭击后，01、05号井也先后遇上了堕魔者，好在这些人已有了岚小队的前车之鉴，只付出了较小的代价就将袭击者悉数剿灭。然而统计上来的结果仍让磐石感到阵阵无力——一切就和04号井里发生的一样，敌人全是最底层的协会人员，目前已鉴别出三百二十余具尸体，差不多接近当日值班人的总数。
　　事到如今，下层全灭已然是可以预见的结果。
　　他不知道为什么这些人会在灾难发生后短短的数个小时内就选择了与堕落核心融合——棱镜城拥有完备的应急系统，即使与上层的供给中断，也足够坚持一段时间。他们应该清楚，协会绝对不会轻易放弃任何一个被困者，只要不是所有疏散井同时遭到破坏，他们用不了多久即可重见天日。
　　但磐石已没心思去猜测当时到底发生了什么，他只想弄清楚，中枢收容库现在究竟是个什么状况——哪怕所有值班人都变成了堕魔者，也就三百来个，可收容库里的核心足足有三千之多，这比他的性命还要重要上数倍，如果泄露出去，后果简直不堪设想。
　　“磐石先生。”就在此时，一名西装男子走入临时指挥中心内，附在他耳边低声说了几句。
　　“居然这么不走运？”磐石不由得皱起了眉头。根据搜救队的反馈，当侵蚀突然扩大时，棱镜城中正有两支来自卡嘉德半岛的武道家观光队。中段支撑被吞没使得城椎发生了结构性破坏，导致最靠近侵蚀处的一层楼板整个滑入了扁平的空洞中，偏偏那两支队伍就在塌陷处附近。
　　就目前的救援情况来看，这群人的下场可能不容乐观。
　　“怎么办？”西装男子面有难色道，“其中一支队伍里还有卡嘉德的明星武道家，如果处理不当，恐怕会引发外交危机。”
　　“尽量搜寻，能救一个是一个，其他还能怎么办？这又不是我们能控制的事情。”
　　“可按那边镇守护短的个性，并不一定会领情啊……”
　　磐石沉默了片刻，“我知道了，这件事先瞒下来，我会请云霄城的会长阁下进行协调的。”
　　西装男子刚刚离开，一名联络官忽然喊了起来。
　　“01号井有新消息了！他们已经打通了管道堵塞部分，正在进入城椎内部！”
　　“把信号接到主屏幕上。”磐石沉声道。
　　“明白！”
　　一阵雪花噪点闪过后，主屏幕中出现了从最前线传回的图像，晃动的镜头应该是来自于领队的头戴式摄像头。城椎下方照明良好，只是灯光有些闪烁，显然应急电机仍在工作，由此推断，电梯等运输装置想必也能正常使用，这倒是能给救援工作节省不少时间。
　　但指挥所里没有一人欢呼，所有人的目光都被屏幕上那块突兀的“红斑”吸引住了——它的轮廓毫无规则，却完美地嵌在钢筋混凝土之间，仿佛一块故意打造成这样的不对称艺术品一般。
　　不过磐石清楚那绝不是什么巧合——凡与侵蚀接触的东西，无一例外都会被吞噬殆尽，哪怕是自然之力也不例外。
　　正是它将棱镜城变成了上下割裂的两部分。
　　“先不用管总部的损毁情况，”他下令道，“立即去底层，我要确保中枢收容库安然无恙。”
　　接到指示的救援队一路向下穿行，倒也没再遇上什么敌人，不过磐石同样也没看到太多打斗痕迹，四处都是静悄悄的，摆设仍保持着井井有条的模样，就好像这里并不是什么灾难发生地，而是被人故意抛弃的一般。
　　当队伍抵达收容库门前的一刻，临时指挥所里响起了一片倒吸凉气的声音。
　　就连磐石也抑制不住地咬紧了牙关。
　　只见另一名「镇守」怒焰的尸体断为两截，上半身黏在厚达数十公分的钢门上，衣服几乎烧成灰烬。而钢门中央则出现了一个巨大的洞口，从不规则的边缘来看，是被某种高温物体强行熔钻出来的。
　　恐怕当时怒焰为了抵挡入侵者，将自己当做了最后的障壁，可惜即使如此，也没能阻挡住敌人进入收容库。
　　这绝不是堕魔者能做到的事。
　　小队花了一番功夫开启库门后，存放堕落核心的区域已空空如也。
　　指挥所里陷入了死一般的沉寂，众人望着大屏幕，双眼宛若失去了神采。
　　果然……磐石握紧的拳头发出咔咔声响，他就知道下层的那些人不可能无缘无故地接纳堕落核心！“调录像——我要看看这群入侵者究竟是何等怪物！”
　　他如同惊雷般的声音在帐篷中炸响，震醒了所有人。应急电源的及时切换令整个监控系统并没有受到太多影响，除了少数探头损坏外，大部分资料都保存完好。后续进入井内的技术人员很快接上了备用的储存硬件，一份份录像资料由临时驳接的光缆源源不断地传输至地面，而指挥所里的高层也看到了极为可不思议的一幕。
　　当侵蚀扩大的瞬间，好几团粘稠的“血液”从红色空洞中滴出，砸在了下方的地板上。那些液体般的玩意在扭动片刻后，竟一个个变成了人形模样，其中一个似乎拥有熔化万物的能力，转眼间就烧穿了楼板，直达城椎底层。还有一只怪物更为可怕，几乎一个照面就能控制住循声而来的武道家，使其变成毫无神志的玩偶，看上去就跟受到自然之力引诱的低级堕魔者一样。
　　不到半个小时，整个下层便宣告瓦解，还活着的人一个个呆滞地与堕落核心的融合，成为敌人的傀儡。而那几个怪物在“吞”下剩余的核心后，直接从收容库内熔出了一条通道，消失在镜头之中。
　　这样的力量使用方式，磐石还是头一次见到，更别提从侵蚀中诞生的敌人了。
　　他不禁联想起了上一次协会组织联合剿灭行动时，幸存者报告中提到“人造侵蚀”中出现的怪物。
　　看来……侵蚀能吞噬万物的观念要改一改了。
　　同时要更改的，或许还有侵蚀不分善恶这一点——就目前的情况来，这些来自侵蚀内部、且明显不属于堕魔者的怪物，对人类充满了毫不掩饰的敌意。
　　不过磐石亦清楚，敌人即使再难对付，只要武道家齐心协力，总能找到对抗的办法。目前最重要的是鼓舞人心，如果因为敌人过于强大而产生畏惧心理的话，一切就都完了。
　　“各位，正如你们所见，这不是一次单纯的意外，而是侵蚀向我们发起的入侵！”他站起身来，对着所有人高声道，“这听起来似乎有违常理，但事实就摆在我们眼前——让我说得更清楚一点，这是一场战争！它们的目标明确，有备而来，只为了夺取我们的世界！我会立刻联络各地的武道家协会，集中起所有力量来帮助棱镜城消灭敌人！”
　　说到这里他顿了顿，“就像我弟子岚所说的那般，诸位，神意之战开始了。”


第1229章 红雾
　　罗兰一直陪到凌晨四点左右，嘉西亚才缓缓睡去。
　　这半夜对方所说的话，差不多超过了从认识她之后的总和……尽管与其说是交谈，倒不如说是嘉西亚一人的自言自语更为贴切。其中大部分内容都是她从三叶家族负气出走后，与师傅岚相遇相识的过程。
　　罗兰所能做的，便是时不时为她续上一杯牛奶，然后充当一名安静的听众。
　　但他也注意到，嘉西亚所秉持的那股正义与奉献精神，很大一部分都来自于岚的教导，包括竭尽全力守护这个世界，任何时候都不要放弃之类。虽然对方的教导十分严厉，可嘉西亚依然把师傅当做了自己的支柱和目标。
　　抛开那些心路历程，至少从目前来看，岚对梦境世界是有一定感情的。
　　就是不知道她说的那些方法能不能行得通了。
　　0825只有两间卧房，其中一间属于洁萝，罗兰权衡了下从嘉西亚身上摸索钥匙以及可能伴随的风险，最后决定还是把她放到主卧床上，自己则睡在客厅。这样既能让对方好好休息，又能避免不必要的误会。
　　按照GALgame的经验，这应该是最稳妥的选择……大概。
　　当然，他并不是真要在沙发上过夜，毕竟另一边已经沉睡很久了。
　　安顿好嘉西亚后，罗兰透过卧室的窗户，望向夜幕笼罩下的城市——这是凌晨四点的梦境之城，灯火依旧在市中心闪耀，比任何群星都要醒目。它虽看起来祥和无比，但却和另一个世界一样危机四伏，代表侵蚀的“红月”已然露出了狰容，唯一的区别是，一个高悬于苍穹之上，一个却深埋在地下。
　　罗兰拉上窗帘，退出了梦境世界。
　　一阵熟悉的晕眩过后，他缓缓睁开了双眼，但首先映入眼中的不是天花板，而是一双如星芒般的眼睛。
　　“……”两双眼睛对视片刻后，罗兰听到了一声短促的急呼声，接着头顶的身影迅速消失得无影无踪，仿佛这只是一场幻觉般。
　　“咳咳咳咳——那个，我只是想看看你醒来没有，毕竟你都睡了这么久了，稍微有些担心而已——”夜莺在办公桌位置显出身形来，“再说了，你干嘛醒得这么突然，简直吓我一跳！”
　　呃……罗兰一时哑口无言，醒得太突然是什么意思，难道他还能在醒来之前给个提示？
　　“总之你没事就好，我也准备回房睡觉了。”她刻意打了个哈欠，“对了，安娜她十点的时候来找过你，不过看你还没醒来，就先回去了。她还让我转告你一声，别太累着自己。”
　　“等会，现在几点了？”
　　“十二点刚过没多久。”夜莺走到办公室门口，“那么……晚安。”
　　看着房门被关上，罗兰感到一股强烈的倦意袭上心头，进入梦境世界虽然看上去像在睡觉，但精力消耗的速度并不会因此而减缓，加上两个世界的时间流速不同，换句话说，他差不多已有两天的时间没休息了。
　　他伸了个懒腰，从躺椅上爬起，正打算去好好补个觉时，眼角的余光忽然捕捉到了一丝异样。
　　罗兰朝着落地窗户的顶檐望去，差点没被吓得叫出声来！
　　只见两张惨白的脸从窗户上方垂下，紧紧贴在玻璃上，甚至因为靠得太近而有些变形。四个黑洞洞的眼眶盯着屋内，别提有多瘆人了！
　　如果不是觉得那双眼眉略有些熟悉，他只怕第一时间就会选择夺门而逃。
　　等等，熟悉？
　　罗兰压下砰砰心跳，眯起眼睛仔细打量了一会，才发现那居然是闪电和麦茜！
　　她们怎么会突然出现在这里？
　　而且还是在大半夜的时候。
　　窗外的两人似乎也发觉到自己的行踪已经暴露，缓缓从房顶上飘落下来。
　　“你们什么时候到无冬城的？”他将两个小家伙放进来后，板着脸问道，“为什么不立刻向我汇报？”
　　靠近了罗兰才注意到，不管是闪电还是麦茜，头发和衣服都脏兮兮的，活像大半年没清洗过了一样，足可见这次侦查行动并不轻松。
　　“回陛下，我们大概是一个小时前——咕——”麦茜刚说到一半，便被闪电堵住了嘴。
　　“不是，我们才刚到不久，什么都没有看到！”说完还瞪了麦茜一眼，“没错吧？”
　　麦茜连忙点了点头。“咕……是我记错了。”
　　罗兰忍不住抽了抽嘴角，你们这拙劣的演出，就算是娜娜瓦都骗不到好吗。不过就算直说回来得早点又有什么关系，反正他又不介意别人围观自己睡觉。“一晚上都在赶路？你们为什么不用动物信使联络？难到——”
　　他心里忽然涌起了不好的预感。
　　“是，陛下，”闪电正色道，“就在半个月前，我们在大陆脊柱上发现了高阶魔鬼活动的踪迹！”
　　罗兰的困意顿时一扫而空，“然后呢？你们有看到前哨站一类的建筑吗？”
　　“暂时还没有，”闪电摇摇头，从怀里掏出一张皱巴巴的地图，摊开在办公桌前，“那里的地形不适合继续深入，我们只能折返回漫雪岭，和塔其拉女巫汇合。她们架设魔力核心花了不少时间，不过总算是确定了一件事情。”她指向地图中央一处像豁口一样的地貌，“此处确实存在神罚之石矿脉，而且规模应该和塔其拉圣城相当！”
　　既有高阶魔鬼又有神石矿脉，其结论已不言而喻。
　　罗兰不禁皱起了眉头，居然还真被北地珍珠猜中了，敌人从一开始就做了两手准备。塔其拉固然适合进攻，但同样也是人类的必争之地，即使不慎失守，它们也能从另一个方向侵入四大王国——毕竟绝境山脉再不好走，也比继续干等四百年要好。
　　好在庆幸的是，人类到底是抢先一步发现了魔鬼的意图。根据爱葛莎提供的情报，方尖碑需要一段时间才能彻底生长成熟，在那之前，它生成的红雾顶多只能覆盖周边小块区域而已。
　　“不过我们离开漫雪岭的时候，还听到了一个消息……”闪电说到这里有些犹豫，“当时我和麦茜已经越过永冬边境，聆听符印里的声音十分模糊，也不太确定到底是不是那么回事。”
　　“你们听到了什么？”
　　麦茜将两只手放到耳边，握成听筒的模样。
　　“负责联络的女巫说，北边山顶出现了红雾咕！”


第1230章 紧急会议
　　巴罗夫是从梦中被仆人叫起来的。
　　红月现世的这段期间，他不仅在行政厅安排了人员彻夜执守，府邸里也同样如此——一旦发生任何没有应对预案的突发事件，他都要求手下第一时间通知自己。
　　伊蒂丝虽然被调离了行政厅，但对陛下的影响力丝毫不减，如今就连他手下的部门在制定方案时，都会倾向于先问问总参部的意见。面对如此才华横溢的对手，他一刻也不敢放松对自己的要求。
　　不过这还不是他勤勉上心的全部理由。
　　事实上，老总管甚至有些享受这种忙碌不休的感觉，忙碌也意味着权力，这说明无冬的运转已离不开他的存在，同时办得好还能积累陛下的信赖，双份的快乐实在令他有些乐此不疲。
　　巴罗夫从床上翻下，一边换衣服一边问道，“说吧，到底发生了什么事？”
　　“大人，是国王陛下的指令。他要求您立刻召集起所有大臣，前往城堡会议厅商谈要事。”
　　“现在？”巴罗夫有些讶异地望了眼窗外，此时毫无疑问正是深夜。
　　“是，电话里的人并没有多说，您看要不要先派人去城堡问问……”
　　“不必了，”老总管很快做出了判断，能从行政厅打到自家府邸，就不太可能是误传。由于电话仍未普及开来，因此也只有他一人的住所装有这玩意，其他人必须口头通知才行，“叫上府里所有人，分批去叫门——所有部门的负责人必须都通知到，漏掉一个我唯你是问！”
　　如果是过去的四王子，他还会有所迟疑，但现在的罗兰陛下已是一位无可挑剔的君王，如果他决定在凌晨开会，那么一定是遇上了什么万分紧要的大事。
　　“是……是，大人，”仆人连忙应道，“那您准备一个人去城堡吗？”
　　“不，我会和北地珍珠一同过去。”巴罗夫回道，“伊蒂丝·康德由我亲自来通知。”
　　……
　　“陛下，人差不多都到齐了。”夜莺为罗兰披上外套，“需要我帮你泡杯浓茶么？”
　　“麻烦你了，”他点点头，“才睡没多久又把你叫过来……”
　　“这算不了什么，”夜莺笑道，“何况我精神好着呢，之前的哈欠其实都是装出来的。”
　　“呃……装的？”
　　“不、不是，”她忽然像是起了什么，连忙改口道，“我的意思是，虽然打了几个哈欠，但那只是因为眼睛有点干涩，不是困了的意思。对了，你不打算叫上安娜一起吗？”
　　“让她好好睡一觉吧，”罗兰摇摇头，“这种事情暂时还不需要她来操心，而且……这阵子她也算累坏了。”
　　为了让魔方发动机迅速成为可靠的新一代动力源，安娜几乎从早到晚都泡在北坡实验室里，加上双翼机的量产也迫在眉睫，压力可想而知。
　　“你也是一样。”夜莺将浓茶递到他面前，“进入梦境世界的那段时间，根本不算休息吧？”
　　“放心，我在熬夜这件事上可是颇有天赋的……”罗兰笑了笑，作息不规律对他那个时代而言不过是司空见惯之事，这种程度的倦意还远没到极限，只要注意事后及时补足睡眠即可，“再说不把事情交代出去，就算躺在床上也睡不着啊。”
　　他将略带苦涩的茶水一口喝下，长出了口气，“我们走吧。”
　　……
　　当闪电将自己这一个月来的侦查经历详细道出后，会议厅里一片哑然，众人再也没了犯困的神情，而是变得凝重无比。
　　爱葛莎面带苦涩地望向罗兰，“陛下，我们……”
　　“这不是塔其拉的错，”罗兰安抚道，“无论是数量大增的高阶魔鬼还是蜘蛛魔，都表明敌人已经和四百年前截然不同。很显然，在进步的不止是我们人类而已。”
　　责怪塔其拉情报有误毫无意义，毕竟对方没有未卜先知之能，从某种意义上来说，她们对第三次神意之战中魔鬼方的认识，和无冬城相差无几。
　　“虽然探险团暂时不能确定‘红雾已经出现’这一情报，但它真越过了绝境之巅的话，我想要不了一周，前线就会传来新的消息。现在的问题是，假设敌人真拥有了立刻激活方尖碑的能力，我们该如何应对？在讨论出答案之前，我想先确定下，一个完全成熟的方尖碑，到底能将红雾扩展到何种程度？”
　　爱葛莎犹豫了片刻，才开口说道，“自从发现盘踞在矿脉底部的异种魔鬼后，联合会就意识到，方尖碑的本质恐怕是一种巨型魔石。如果说镶嵌在魔鬼体内的小型魔石是由混沌兽转化而成，那么方尖碑则可以看作是矿石原柱的一部分。它固然有着成长的特性，但成熟后的极限仍和矿脉的规模有关。只不过……”
　　罗兰看出了她的迟疑之处，“无妨，有线索总比没线索好。而且战争中本就没有一成不变的局势，如果结果与实际有偏差，到时候再调整就行了。”
　　“您说得也是……”冰女巫点点头，神情自然了些许，“根据联合会积累下来的经验，以及闪电侦查到的矿脉方位判断，一个和塔其拉规模相等的神石矿脉转化为方尖碑，红雾差不多能扩散到这里——”
　　她指尖凝结出一根冰晶，指向桌上大地图的一角。
　　“这是……大公岛一线？”伊蒂丝若有所思道。
　　“没错，把大裂谷的位置移动到塔其拉的话，这条边界线差不多就相当于绝境山脉。”爱葛莎解释道，“当然，这不是一瞬之间就能实现的事，红雾扩散需要时间，覆盖周边百公里左右的区域只需数天，但越往外越慢，铺满极限前的一百公里则差不多得要好几个月。”
　　现在看来，提前攻下塔其拉废墟真是一件幸事，罗兰不禁暗想。先不说被红雾骑脸会导致绝境山脉形如虚设、四大王国守无可守，哪怕要是再晚一点，比如现在才将轨道铺设进废墟十公里内，第一军的攻势都会因为漫天的红雾而大大受阻。特别是雾气对女巫具有致命威胁，在这样的环境下作战，军队便相当于被蒙上了眼睛和耳朵，即使有着射程上的优势，亦难以发挥出来。
　　“如此看来，我们必须得争分夺秒了。”他望向伊蒂丝，“总参部对此有什么预案吗？”
　　“当然，陛下，”北地珍珠可以算得上是会议厅里神情最鲜亮的一位了，毕竟是她最先猜到了魔鬼的意图，“尽管敌人的动作比我们预想的还要快，但从战略角度上来说，将方尖碑竖立在大陆脊柱上可以说是无奈之举。它虽足够隐蔽，却不利于进攻，这使得我们还有机会挽回劣势——首先有一点是总参部所有人员的共识，那就是倘若敌人真从永冬王国方向现身，我们最后的防线绝不能是灰堡，而是在这儿。”
　　她点了点地图。
　　那正是晨曦王国的笼山。


第1231章 未来的希冀
　　“理由很简单，”伊蒂丝没有等众人询问，而是直接解释道，“笼山是一条横向从绝境山脉蔓延出来的分支，也是晨曦边界处的最高点。这个思路和最开始的绝境防线类似，借助地形优势，第一军的火炮部队能拥有更宽广的打击范围，敌人的行动能力也会受到一定限制，毕竟飞行恐兽的数量要远低于最低等的狂魔。”
　　“其次根据塔其拉方面的说法，红雾更容易向低处聚集，且越靠近边缘越薄弱，因此在高点建立防线有利于女巫驻扎。从刚刚得知的前线情报来看，这一点倒是未雨绸缪了。”
　　“最后则是陛下的曙光计划——”说到这里她环顾一圈，“我们都知道，这个计划依赖于笼山中的矿石，在尚未找到其他替代品前，笼山是我们绝对不能放弃的区域。”
　　大厅里没有一人提出质疑声。
　　明明他们谁都没有见过曙光计划的最终产品，也难以想象出那些微不可察的小球究竟具有多大的能量，仅仅是凭借罗兰的一句话，就将其当成了未来战略的核心目标之一，这种感觉不得不说让罗兰感到无比欣慰。
　　这大概也是理工狗心目中的最高理想了。
　　“但我们也不能完全放弃永冬和狼心。”他望向伊蒂丝，“要想赢得战争，灰堡得需要大量人口才行。”
　　“是，所以从红雾出现到扩散完全这段时间，第一军的主要任务便是迁移人口，并尽可能拖延敌人推进的脚步。我想魔鬼应该也不会坐等红雾慢慢散开，它们很大可能会借助这股势头抢先建立起大量前哨站，就跟四百年前一样。”
　　北地珍珠顿了顿，“老实说，红月的突然提前甚至可以算是帮了第一军一把，等真正见识到异族的敌人，永冬和狼心的人们自然会明白该选择哪边。到那时铁斧就算将他们拒之门外，他们恐怕也会央求着来灰堡了。”
　　说到这里，她扬起嘴角，露出了一丝别具意味的笑容。
　　即使这样会死很多人。
　　罗兰暗自叹了口气。
　　从某种意义上来说，大多数人类确实是如此，他此刻隐隐能体会到伊蒂丝的愉悦——那大概就跟后世看到新闻，说抵制信号塔的小区居民最终如愿以偿没了手机信号差不多。但在这场命运之战前，他却不能坐视那些人不管。
　　“今年各地的黄金二号应该都大获丰收，”罗兰对巴罗夫吩咐道，“你拟一个方案出来，调集一部分粮食运往晨曦，确保那些逃离被侵占领地的难民都能填饱肚子。”
　　“陛下，如果我没理解错的话，一旦情报得到确认，第一军主力很快会要朝笼山方向行动，这对后勤已经是一个非常大的压力。”老总管露出难色，“我实在没把握在运送军队所需的同时，还能保证供给难民的粮食及时抵达，就算把峡湾商会的船全租过来，也不一定够啊。”
　　这倒是一个无法回避的问题，哪怕是峡湾最大的风帆海船，其运力在一场全面战争前都远不够看。如今光是运送迁移者，租来的船队都已经算满负荷运行了。
　　“除非……我们能再修建一条直达邻国的铁路……”巴罗夫说这话的时候颇为纠结，显然他对此类大型工程的花费心知肚明，每逢要动用国库资金的时候，他简直像比割自己的肉还要不舍。
　　“时间上恐怕来不及，”罗兰摇摇头，“而且无冬城已经在沃土铁路线上投入了太多资源，想要复制到晨曦王国上会影响到其他项目的生产。”
　　从迷藏森林出发，一直到塔其拉废墟，这条延绵在沃土平原上的钢铁长河耗去了不计其数的钢铁，以及长达一年半的工期。这还是在前半段由叶子辅助修葺、后半段全建设在平坦大地上的情况下。而无冬城与笼山之间的地形显然不及沃土平原那般一目了然，光是工期就是一个难以预估的数值。
　　“陛下明察，我也是这么认为的……”巴罗夫明显松了口气。
　　“先按现有情况制定计划吧，不要节省开销，把大部分金龙都用掉都无妨，现在不是吝啬的时候。”罗兰说道，“至于后勤方面，我再想想办法。”
　　“遵命，陛下。”
　　他随后望向伊蒂丝，“以笼山为分界线的构想原则上可行，总参部尽快做出方案来，之后再开会逐条讨论。”
　　对于北地珍珠而言，这些都是例行流程了，他也相信以对方的天赋，即使不用自己多说，亦能察觉到时间的紧迫性。
　　“请交给我吧。”伊蒂丝抚胸道。
　　罗兰站起身来，目光扫过大厅里的每一个人，“我之前就说过，第三次神意之战将是一场决定全人类命运的战争，现在它已经来临。塔其拉一役的胜利足以证明，四百年前的败局并非无法改写，我希望各位能恪尽职守，在这场战争中发挥不可磨灭的作用，历史必将记住这一天！”他高声道，“听好了，无论敌人是谁，我都只有一个要求——这场战争只能胜，不许败！”
　　“如您所愿，陛下！”众人齐声应道。
　　这天注定是个不眠之夜。
　　就在大家依次离开城堡会议厅时，罗兰叫住了提莉。
　　“我有些话想要单独和你说。”
　　……
　　回到办公室，罗兰让夜莺先行离开，接着关上了房门。
　　提莉挑了挑眉，“连夜莺都不能听么？看来你似乎并不是打算找我询问空骑士团的训练近况啊。”
　　他没有回答，而是给彼此倒了一杯冰镇薄荷口味的混沌饮料。它的味道倒不能算上等，但在缓解情绪方面却有着不错的效果。
　　见罗兰没有开口，提莉也没再追问下去，而是小口小口地抿着饮料，仿佛在等着他打破沉默。
　　罗兰凝视着这位“名义上”的妹妹，心绪可谓极为复杂，比起曾经的那位五王女，如今的提莉·温布顿宛若沉稳了许多，无论是神情还是举止，都更像是一名领导者了。只不过相比现在的模样，他还是更喜欢看到那个大冬天窝在安娜身边，随性地翘着脚丫子，翻着一堆书籍嬉笑讨论怎么出题才能难倒其他姐妹的小姑娘。
　　如果只是这样也就罢了，毕竟人不可能永远是一个模样，但提莉的变化实在太快，从灰烬牺牲到那场恸哭，短短数天时间里，她就完全褪去了那层稚气。不仅如此，她对魔鬼的仇恨也深深印刻在眼神中，尽管之后很少提及，可从对方“唯一的请求”中，罗兰感受到了强烈的不安。
　　那是一种无比决绝的态度。
　　仿佛整个世界对她而言都失去了颜色一般。
　　如今他从岚那里得知，这一切并非无法挽回。考虑到意识界情报的可信程度，最稳妥的做法应该是确凿令灰烬复生后再告诉提莉，以避免希望落空后的巨大失望，可他同样意识到，按照提莉此刻的心态，很有可能无法顺利度过神意之战。
　　说出来，或许能令她恢复如初。
　　但最后未能达成的话，则会陷入到更深的绝望中。
　　正是这两种思绪相互纠缠，才使得他未能第一时间开口。
　　不过再长的沉默总有期限。
　　罗兰清楚，自己将提莉叫过来，实际上就已经做出了选择。
　　比起发生后再后悔，他宁可将未来的希望放到现在。
　　“哥哥？”大概是凝视太久，提莉微微避开了视线，有些疑惑地问道。
　　罗兰深吸口气，缓缓说道，“也许接下来的话听起来有些难以置信，但我还是想告诉你——”
　　“灰烬有可能还活着。”


第1232章 哥哥
　　提莉身体明显一颤，她一点点转过头来，眼睛里夹杂着复杂的神情，像是怀疑自己听错了一般，“你说……什么？”
　　“我说，灰烬有可能还活着。”罗兰尽可能缓慢地重复了一遍——他清楚这事一旦说出口，就没有回头路了。
　　“不……哥哥，”她强撑起一个笑容，“就算你想安慰我，也不能……”
　　“但这种活着跟你想象的有些不太一样，”罗兰打断了她的话，“老实说我听到这个消息时的反应不比你好多少，也知道在未完全确定之前就透露给你对你有些不公平，不过无论如何都比事后再去后悔要好。”
　　提莉闭上了嘴。
　　她就那么直直地盯着罗兰，仿佛在消化这段话的内容般——到了这一步，她已意识到此件事恐怕不太寻常。
　　就思维灵敏程度和接受能力来说，提莉从来都是女巫中位于顶层的一批。
　　过了半刻钟左右，她才试探性地问道，“你听谁说的？”
　　“岚。”
　　“没听说过……”提莉想了想，“难道……跟梦境世界有关？”
　　不愧是曾经能和安娜谈笑风生之人，罗兰沉稳地回道，“别着急，我会把事情的详情一一告诉给你的。”
　　……
　　等他停止讲述时，天际已微微泛白，柔和的曦光在群山后露出头来，为远处的建筑楼顶映染上了一层金边。
　　提莉对此浑然不觉，她出神地喃喃道，“也就是说……只要能够控制意识界，就能唤回仍留有一丝意识的灰烬？”
　　“理论上是如此，”罗兰点点头，“按照岚的说法，女巫成为超凡之上后，便会在意识界留下痕迹，这一点也能和卡布拉达比透露的情报相吻合。”
　　在最初审问被俘虏的高阶魔鬼时，对方就曾对佐伊说过，它们的灵魂会被魔力之源包容，等到族群登顶的那一天，便可重返世间。虽然这番说辞来源不明，和岚的解释也相差颇大，但至少有一点是共同的。
　　那就是意识界确实有着收容灵魂的能力。
　　“不仅如此，地底文明的古籍也提到过，追逐神意之路便是逐级攀登魔力阶梯的过程，终有一天，胜者将与神明无异。如果将意识界视作魔力的顶端，那么倒也能从侧面应征岚的说法。”他说到这里顿了顿，“不过考虑到这些文明获取信息的来源都有可能来自于所谓的神明，所以并不能完全相信，最好的方法还是亲自去看一看。”
　　“哥哥……”
　　“放心，我会尽可能快地打通意识界的屏障，并试着找回灰烬——如果她真的在那里的话。而在那之前，我希望你能保护好自己，免得她回来后找我麻烦。毕竟一个不受神罚之石限制，又突破了自我极限的超凡之上发起火来，我可招架不住……”罗兰故意说着一些轻松的话，想要缓和下气氛，却发现提莉的反应似乎有些不对劲。
　　她低着头，肩膀微微抽动，轻声重复着什么。罗兰屏住呼吸，才听清对方的话语。
　　“太好了……太好了……”
　　他一时语塞，不知道再该如何接下去好。
　　泪水低落，打在提莉的手背上，溅起几点细小的水花。
　　望着浑身轻颤的五王女，最终他暗自叹了口气，缓缓伸出手，按在了对方的头顶。
　　而下一刻，提莉整个倚靠过来，紧紧抱住了他。抽动也变成了明显的泣声，此刻的情景就仿佛和以前一样，只不过罗兰却能感受到，有什么东西已经变了。
　　这次提莉并没有哭上好几个小时，十多分钟后，她的情绪渐渐稳定下来，从罗兰怀中抬起头时，还把他的脸强行扭到了一边。
　　“不……不准看过来。”
　　接着是窸窸索索的清理声，大概是在擦哭花的脸和鼻涕。
　　好一会儿，罗兰才被获准回正脑袋。
　　“对不起……让你担心了。”提莉低声说道。
　　“知道就好，”罗兰双手抱胸道，“上次和我提的事情，你也该好好重新考虑一下——”
　　“你指的是一架能够对付魔鬼的飞机吗？”提莉眨了眨眼，“那可不行喔，哥哥。”
　　“喂……”
　　“为了尽快抵达无底之渊，你需要我的帮助。如今魔鬼很可能已经竖立起完全成熟的方尖碑，恐兽的行动将更加难以抑制。如果不能夺取天空，第一军恐怕没那么容易摧毁敌人的领地。”提莉伸出一根手指，阻止了罗兰想要说的话，“的确，我之前是有些不顾一切的想法，觉得只要能干掉更多的魔鬼就好，自己怎么样并不重要，但现在我绝不会这么想了。”
　　“而且你也应该清楚，靠自己摸索和有人指点之间的差距有多大，空骑士里没人知道该如何与魔鬼作战，唯一能快速掌握这些，并传授给他们的，也只有我了。”她拍了拍胸口，“我向你保证，我一定会完好无损的等着你进入意识界的那一天。”
　　罗兰发现自己说不出一句拒绝的话来，此刻的提莉眼中充满了光彩，而之前的沉稳也没有褪色多少，看上去仿佛熠熠生辉。
　　“好吧……但务必要记住你答应我的话。”
　　“当然，”她停顿片刻，“还有……谢谢你告诉了我这件事。”
　　“可惜我也不知道这个方法最后能否行得通——”
　　“已经足够了，至少我们现在有了一个目标。”提莉再次将额头轻轻抵在罗兰胸口，“你能当我的哥哥，真是太好了……”
　　……
　　当提莉离开后，夜莺才重新回到办公室，“你跟提莉殿下到底说了什么？我见她出去的时候，好像换了一个人似的……”
　　“关于梦境世界和现实世界的联系，你想知道的话我也可以说给你听，不过不是现在。”罗兰清理着手中的图纸，“刚才我收到蜜糖的传讯，一支船队应该会在两天后抵达内河码头，应该是首批从狼心迁回的移民。在那之前，我得先把新项目的图纸完善下。”
　　夜莺耸耸肩，“我怎样都好——以前不是跟你说过吗，你不想说的，我绝对不会多问。”她走到办公桌旁，端详了图纸好一会儿，“这玩意……和安娜那天在院子里驾驶的东西有点像啊。”
　　“本就是同一种东西，无非是放大了数倍而已。”罗兰笑道，“先前会议上巴罗夫不是提到了后勤问题吗？它就是解决的方法。”
　　陆地运输除了造价高昂的火车外，还有一类更为廉价的工具，轮式卡车——它们的变种极多，运力虽不及火车，却胜在灵活，门槛甚至比拖拉机更低，只要有条平坦的硬路，它们就能自由穿行。
　　灰堡和晨曦都不乏内河水系，只是互不相通，存在着一定的局限。而能够随意调配的卡车大队，则可补上这一不足，使得两个地区的水陆通道融为一体。


第1233章 被困
　　“原来如此，”夜莺思考了好一会儿，“比起修建出一条完整的铁路，在两条没有连接起来的河流之间铺上一条硬路要省事得多。而且修铁路离不开安娜和熟练工人，但普通的道路随便谁都能修，哪怕是那些刚来的迁移民都可以胜任，这样一来，我们就能节约下大量时间！”
　　“不错，这正是它的另一个优点，”罗兰赞许道，“只要规划得当，最多一两个月时间便能缓解后勤的压力，对分秒必争的我们来说意义重大。看来你偶尔也能想到问题的关键之处嘛。”
　　“嘿嘿，那当然……不对，”夜莺刚翘起的嘴角很快又压了下去，“什么叫偶尔！只要认真去想，我也是能做到的啊——不管是帮你处理公务，还是对付考试……”
　　尽管她说得理直气壮，但后半句的声音明显比前半句低了几分。
　　罗兰忍不住轻笑起来。
　　或许对于夜莺而言，认真去想的前提是别先犯困睡着了。
　　他将目光移回到桌边的地图上，若想将灰堡和晨曦的水路衔接起来，最快的方式是在赤水河的东境拐点修建一条直达永夜城的道路，之后一路向北，经由晨曦的迎风领，与邻国的闪光河联系在一起。
　　这条河流发源自赫尔梅斯高原，主河道在旧圣城一分为三，其中两条宽阔的支流由北至南横贯晨曦全国，最后汇入大海。而为了进一步利用航运资源，摩亚家族在百年间开辟了三条东西向的运河，相当于给两条人字形的支流多添了三横，此举极大便利了晨曦国内的商业流通，也为罗兰提供了一条捷径。
　　从闪光河横越到陌北河，再修上一条直达笼山的道路，相隔千里的两地便有了“专用通道”。比起耗费极高的铁路线，此计划只需建造两段硬质路，加起来不到两百公里，以及三个配套的装卸码头。
　　考虑到载重卡车对路面的破坏力，如果仅靠莲铺平道路、工人洒上碎石夯实，用不了多久就得派人维护修补，遇上大雨则瓦解得更快。因此罗兰打算一步到位，采用水泥稳定砂作为硬化层，和无冬城内的道路一个规格。
　　水泥对于如今的无冬城来说已不是什么稀罕玩意，不过把它千里迢迢运到晨曦仍是件费时费力的事情。与其浪费运力，不如就地生产更加方便。
　　整理完图纸，罗兰提笔给邻国的代理国王，安德莉亚的父亲霍弗德·奎因写下了一封信。
　　他决定调遣一部分技术人员前往辉光城，将水泥煅烧配方和蒸汽明轮船组装技术传授给王都三大家族，让他们来建立工厂、修葺道路，以分摊无冬城的压力。
　　他相信那些贵族一定能看出水泥的潜力与价值。
　　有了这两项技术，晨曦国内的运输便都能靠他们自己来解决。
　　至于蒸汽机本身，则依然由无冬城提供——倒不是他舍不得将核心技术外传，而是除了无冬外，其他城市根本没有工业基础，空有技术而原材料依然需要运送的话毫无意义，还不如直接送成品过去。
　　罗兰一点儿也不担心对方会阳奉阴违，或是出工不出力。如果红雾真的已出现在绝境山巅，霍弗德应该很快就会听到相关消息，到那时，他自然会知道该怎么做才是明智的选择。
　　……
　　两天后，罗兰在奇迹大楼顶端见证了第一批迁移民的到来。
　　长长的船队几乎看不到尽头，黑白相间的烟柱仿佛形成了一堵垂直于河岸的高墙。密密麻麻的人群踏上栈桥，在警察的引导下进入码头。赤水河旁一时间摩肩接踵，五颜六色的脑袋填满了所有空地。
　　“整整五万人……您相当于搬空了一整座城市，陛下。”巴罗夫忧喜参半地感叹道，“我以前从未想过会在灰堡的城市里见到上万名狼心或永冬人。照这个势头下去，我现在一点儿也不担心年增长二十万的目标，而是担心您的国库了。”
　　“还有治安和管理问题，”首席骑士卡特也面带忧虑道，“这些外乡人恐怕对您的威名知之甚少，为了内城区的安全考虑，我建议将他们隔离在一个特定的区域里，这样比较容易管控。”
　　“那样他们永远不会融入灰堡。”罗兰摇摇头，“警察部门缺人就去找巴罗夫要，触犯律法者严惩，工作出众者嘉奖，屡教不改者则送进矿山——我需要的是工人，而不是一群被看管起来的奴隶。”
　　毫无疑问，大量外来人口的汇入会使得王都的治安环境显著下降，这也是粗犷人口引进计划所不可避免的副作用之一。如果时间充裕，他也不想这么做。但如今最缺的就是时间，哪怕该计划有种种隐患，他都必须贯彻下去。
　　毕竟比起人口增长带来的好处，这些副作用都变得不值一提了。
　　比如首批五万人中只要有一万人投身工厂，就能使现有的军械生产规模再扩大一倍，这意味着前线能获得更多的武器和弹药，或是其他新式装备。
　　此时此刻人力和技术都已齐备，他也可以正式启动以魔方动力单元为基础的新一代项目了。
　　……
　　这里……是哪儿？
　　瓦基里丝再一次苏醒过来时，发现自己正躺在一间雪白的房屋中，无论是天花还是墙面都亮得有些晃眼。身边一台古怪仪器不断发出单调的滴滴声，像是某种计时之物。头顶挂着一袋透明液体，通过管道徐徐滴落，它注意到那些液体似乎正不断流入自己的体内。
　　大量的陌生信息涌入脑海，令它一时难以做出有效反应。到处都是从未见过的景象，或者说有些东西即使见过，也很难和记忆中的形象联系在一起。
　　比如说身上的白色短衣，针脚细密得如同头发丝一般，和以往见过的任何衣服都截然不同。
　　它闭上眼，将注意力集中到自己身上——无论再怎么奇怪，眼中的一切都只是外物，既然身处陌生的诡异之地，唯一可以依靠的，唯有自己强大的能力。
　　随后瓦基里丝的心猛的一沉。
　　它发现这具身体根本不属于它。
　　虽然看上去一模一样，但镶嵌于体内的魔石都不翼而飞，如果这种事情真的发生，那么它应该会立刻死亡才是。
　　可现在，它并没有感到有任何不适。
　　魔力依旧在它体内缓缓流转——以一种闻所未闻的方式。
　　同时，它再也感受不到意识界的低语。
　　无论瓦基里丝如何凝聚精神，甚至是拉下脸面呼唤天穹之主，都没有得到任何回应。
　　这意味着，它被困在此处了。


第1234章 陌生的世界
　　没错，被困。
　　瓦基里丝逐渐回想起来了。当时它正追踪着那股若有若无的波动，不断向意识界下层深入——越过浅层与深层的分界线后，意识就会变得寸步难行，不但要对抗汹涌的乱流，其阻力也会骤然增大，就好像在泥潭中挣扎一般。
　　它还是第一次进入如此深邃的领域，一举一动都小心翼翼，倘若迷失方向，下场很可能是永远无法离开。如果不是那股波动的感觉越发明显，它好几次都想中断追寻，折返回去喘上两口气。
　　毕竟锁定的区域越来越小，找到入口是迟早的事。
　　不过它当时决定再多坚持一会。
　　一是海克佐德似乎对它成天泡在蜉蝣池里闭目养神的行径有所不满，特别是诞生之塔已经成功移植、而人类尚未反应过来的情况下。
　　二是它也想尽快弄清楚，人类发生的变化到底跟传承有没有关系。
　　瓦基里丝根本没有料到，就在它朝波动源头靠拢时，意识界突然发生了强烈的震颤。
　　那种感觉就好像淤泥瞬间变成了瀑布，或是脚下出现了一个巨大的裂口，粘稠的深层整个向下塌陷，它连挣扎的机会都没有，就被卷进了乱流中，醒来后便发现到了这个地方。
　　毫无疑问，这里应该也是意识界的一部分，但是不是跟那名雄性人类有关，它却拿捏不定了。
　　透过窗户的一角，瓦基里丝能看到一座极为广阔的城市，堪比诞生之塔的高楼比比皆是，而且一眼竟望不到尽头，连王的「主宰圣座」相比之下也显得黯然失色。
　　另一个让它起疑的是，如果此地真是那名雄性所开拓的领域，对方应该在它被卷入的瞬间就察觉到了入侵者的存在。领域的创造者拥有无所不能的力量，加上它又是人类的死敌，对方不可能到现在都无动于衷。换个角度思考，倘若一名女巫的意识不慎闯入了主宰圣座，只怕死亡都是最仁慈的结局。
　　然而问题在于，如果这片领域跟那名雄性无关，那又能是哪里？
　　当震动传来的瞬间，它确实就在波动源头上方，除非一开始就找错了线索，否则它想不出别的可能。
　　瓦基里丝思考了许久始终理不出头绪，干脆将这些问题抛到了脑后——既然得不到答案，再多想也无益。在陌生的环境里，尽快适应新的身体才有机会摆脱困境。
　　有一点可以确定，它的新身躯远比之前要脆弱，双腿所受的伤仍未恢复，可见自愈力极其低下，加上魔力屏障亦不起作用，这种毫无防范的感觉已经很久没有体验过了。它仿佛又回到了晋升仪式之初、那个谁都能对它造成威胁的年代。
　　幸运的是，它依然能使用魔力，并拥有不俗的力量，这点倒是和女巫中的超凡者有几分相似。
　　正当瓦基里丝检查着自己的状态之际，门外忽然响起了脚步声。
　　接着房门被推开，两个人类面带笑容地走了进来。
　　它几乎下意识地想要飞扑而上，将来者撕成两半，手肘举到一半时，硬生生靠意志压了下来。
　　这里不是现实世界！
　　它提醒自己，在它最初昏迷的时候，似乎也是人类救了它。
　　或许这些人的意识里根本就没有所谓的“魔鬼”一词，若是它轻举妄动，反而会暴露自己。
　　“看来精神挺不错嘛，瓦基里丝小姐。”雌性掀开被子一角，检查了遍它被缠得严严实实的双脚，“不愧是武道家……被那么大一根房梁压住都没有伤到骨头，如果换作我，只怕两条腿都碾成碎末了。”
　　“有当着病人这么说话的吗？”雄性瞪了前者一眼，随后望向它，“我是你的主治医生，叫我高大夫就好。从X光片来看，你痊愈只是时间问题，放心吧，只要好好调养，基本不会影响到以后的武道比赛。另外有任何不舒服的地方，都可以和我说。”
　　瓦基里丝摇了摇头。
　　对方的话它大半没有听懂，最好的应对方法就是少开口。
　　而且它注意到，这些人类的态度十分友善，完全不像是打量异类的神情，这让它颇感不解。就算没有敌意，两个族群之间的差异也极为悬殊，怎么可能做到如此平等的交谈？
　　瓦基里丝甚至注意到，那名雌性似乎对它格外感兴趣，眼睛就一直没有离开过它的身体。
　　“没有就最好了。”自称高大夫的雄性翻了翻手上的册子，“协会下午有个慰问安排，晚上听说还要开会。会议我已经帮你推掉了——那群人也真是的，都伤成这样了还想让你坐轮椅去，根本是胡闹嘛。不过慰问没办法拒绝，这所医院终究是武道家协会开办的，想不让他们进来基本不可能，好在你只用躺着就行。”
　　“……谢谢。”它模仿人类的语气回道。
　　“不客气。”雄性笑了笑，“对了……干坐在这里很无聊吧，毕竟协会送你来时可没把手机什么的也一起带来，要不看会儿电视解下闷？”
　　手机？电视？这都是什么东西？
　　瓦基里丝一时哑然，不知道该作何回答。
　　大概是对方将它的沉默当成了默认，随手拿起床头柜上的一个小方盒，对着墙上的黑板拨弄了两下。
　　很快，黑板上竟放出光来！
　　“那么你好好休息吧。”高大夫摆摆手，带着那名雌性离开了房间。
　　瓦基里丝目瞪口呆地望着电视里的景象，差点没能保持住自己的形象。
　　这是……如何做到的？
　　黑板中的画面换了又换，无论是人还是物，放在里面都栩栩如生。如果它利用的是魔力，那倒没什么好奇怪的，可这分明不是什么魔力造物，自始至终它都感受不到黑板内部有一丝魔力波动。
　　花了好一阵功夫，瓦基里丝才适应过来。
　　它发现，电视中展现的内容，和那个小方盒有关。只要按动上面的“方向”按钮，电视就会放映出不同的东西。
　　假如它没猜错的话，那些内容恐怕都跟这个世界息息相关。
　　这倒是一个了解陌生世界的有效途径。
　　就在它不断翻看时，一个特别的字眼窜进了它的耳朵——「武道家协会」。
　　分析之前雄性人类的说辞，它似乎也是协会的一员，或者说被误认成了协会的一员。
　　电视里播放的，则是一片人头涌动的空地，视角从空中俯瞰而下，应该是类似于飞行魔石之类的魔力造物所致。
　　“如今已是棱镜城遇袭的第三天，救援和清理工作仍在继续。”
　　“据协会公告透露，不幸遇难者人数已基本查清，但身份仍需要一段时间来核对。”
　　“整个救援过程中，许多武道家彰显出了其过人的勇气和担当，多次深入疏散井内搜寻被困者。”
　　“其中镇守磐石的首席弟子——岚女士更是献出了自己的生命。”
　　“她进入四号井时，遇到了堕魔者的攻击，为了保护同伴……”
　　后面电视里说了什么，瓦基里丝全然没有听到。
　　它的目光被“黑板”上的画面紧紧吸引住了。
　　为什么？瓦基里丝心里掀起了惊天骇浪，为什么它会在意识界里看到这副熟悉而又陌生的面孔？
　　云霄学派……不应该早就覆灭了么！


第1235章 云霄学派
　　不对，瓦基里丝摇摇头，让自己冷静下来，云霄学派确实已经不复存在，这是无可争议的事实。自从占领曙光境西北方后，它每隔百年都会重返那座山峰一回，在荒废已久的破败建筑中待上一两天。
　　只因为它曾经也是学派中的一员。
　　在山峰上，它不仅学会了如何与意识界连接，还掌握了人类世界的许多知识。教导它的人，便是一位晋升者“千形”西丝塔利斯。
　　对方在战斗能力上并不出众，甚至不及一只强壮的原生体，这在族群间简直是一个笑话。但瓦基里丝清楚，晋升仪式并不会因为融合的魔石不适用于战斗就会降低难度，对方经历的三次融合都无可挑剔，无论从哪个方面来说，它都是实打实的晋升者。
　　正如其称号一样，千形在融合第二颗魔石时获得了变化外形的能力，因此它很少以真面目示人，大多数时候都是人类形态，加上一口流利的人类语言，如果不知晓其底细的话，第一次见面者十有八九会把它当做人类。
　　而它用得最多的模样，就是电视画面中的“岚”。
　　瓦基里丝盯着那张脸，无数回忆片段涌上心头。一千多年了……尽管在五官和衣着细节上有细微不同，但这副面容它绝对不会忘记。
　　如果说建立云霄学派的先贤是人类之中的异类，那么“千形”则是它们之中的异类，它选择魔石时从来不看重其能提升自身多强的实力，对任何没有尝试过的事情都充满好奇，亦是第一个主动与云霄学派联系的族人。
　　而那时候，族群中已隐隐有了“神意之战”的风声，并将占据曙光境的人类视作潜在的敌人。
　　关于这位传授了它大多数知识的引路人，瓦基里丝一直充满感激，它并没有因为对方不擅长战斗，就心生轻视。它无比清楚，千形对意识界、也就是魔力之源的接纳程度和理解水平远远超过其他族人，其写下的十多本书籍，有一大半成为了引导族群晋升的阶梯。按照人类的说法，它可以称得上是大多数人的“导师”。
　　事实上，“千形”或许还是最早接受第四次融合的族人。
　　若是成功，它也将成为族群中的首位“大君”。要知道那时候连原生体都寥寥无几，更别提大君了。
　　可惜此次仪式最终以失败而告终，它被魔力反噬，尸骨无存。
　　瓦基里丝清楚地记得这一幕，因为它当时就守在对方身边，亲眼看到对方的身体一点点崩解。这也是它觉得“岚”陌生的缘由，自从那以后的一千多年里，它再也没有见过一个相似之人。
　　瓦基里丝曾问过千形，为什么要变成这副模样——和那些模拟出来的人类外貌不同，它确信这副面孔不属于任何一名先贤。
　　而对方的回答让它完全无法理解。
　　它说这是一位神使的样子。
　　至于神使是谁，千形说自己也不太清楚，当它使用能力进入意识界时，偶尔会遇到一股明显不同的意识——对方就好像在它脑海中低语一般，尽管它们从未真正见过，事后它却能回想起对方的模样。
　　千形还说，这或许是自身能力不足的原因，若能在形如乱流横行般的意识界里开辟出一个稳定的区域，说不定就能和对方连接在一起。
　　当时瓦基里丝根本无法理解这番话的意思，它刚成为初升体没多久，对意识界的了解还是一片空白。可以说，千形在这方面领先了族群数百年，直到第二次神意之战爆发前夕，王才做到这一点，成功在意识界留下了一片专属于自己的领域。
　　它也问过王，有没有见到过神使，王却给予了否定的回答。
　　冷静思考下，目前的情况或许有两种可能。
　　一是这片领域属于神使“岚”。不过按照电视上的内容，岚似乎已经死了——这完全说不过去，只要不离开意识界，领域创造者应该是不死不灭的才对。
　　二是千形在被魔力反噬前，将自己的意识投入意识界，并成功开辟出了一片领域。这个猜测虽然能说明为什么人类看到它也毫不奇怪，可无法解释周围这一大堆前所未见的摆设。
　　如果说一开始瓦基里丝只想尽快离开这个诡异的地方，如今它却多了些想法。
　　千形在第四次融合失败时所说的那句话一直让它耿耿于怀，按对方的说法，即使赢得神意之战，也无法令族群抵达神域。它一直想弄明白，到底是什么让导师说出了那样的话。
　　现在或许正是个机会。
　　……
　　“哈欠……”罗兰单手握住方向盘，驾驶面包车疾驶在二环高架上。
　　尽管他努力踩着油门，发动机也发出轰隆隆的咆哮，但周边仍不断有车辆超过，并将他越甩越远。
　　“怎么，没休息好？”坐在副驾驶位上的正是嘉西亚，不知道是不是错觉，自从上次在他房里昏睡过去后，对方说话的声音似乎都和缓了许多。
　　“今天咖啡厅休业，本想睡到下午再起来的，协会也太会挑时间了一点。”罗兰忍不住抱怨道。处理完迁移民宣讲事宜后，强烈的困意再次席卷而来，几乎让他睁不开眼睛，考虑到梦境世界的时间流速差不多是现实世界的三倍，他决定到这边来好好睡上一场，如此既能节约时间，又能让塔其拉女巫们好好放松下。
　　如今她们已不需要他随时看着，完全能自己找乐子了。
　　另外古女巫除开享受外，同时也担负起了追踪那些从侵蚀中出现的新魔力生物的任务。他没有忘记岚的话，这个世界已经被神明盯上，想要消除威胁并早日突破神明领域的屏障，最有效的方法就是干掉那些堕魔者，用它们的力量来补充和壮大梦境世界。
　　理想很美好，但和现实总有差距……睡到中午的时候，嘉西亚一个电话将他叫了起来，称协会组织了一次慰问行动，所有明星武道家和协会高层都得到场，去探望那些被营救出来的受伤同伴。
　　他当时以为这只是嘉西亚单方面的邀请，本想找个借口拒绝，却没料到协会叫得不是她，而是持有猎杀执照的自己。
　　“探望只是顺手而为，毕竟棱镜城遭此大难，人心不安，高层露面也是一个重竖信心的手段。”嘉西亚挑挑眉，“我想晚上召开的全体大会，应该才是真正的重点。”
　　罗兰默然。侵蚀突然扩大，光靠安抚肯定不够，越是动荡之时越得展现力量，这种时候若不能给予敌人致命的还击，说再多也是百搭，因此全体大会十有八九跟新出现的魔力生物有关。
　　这样的局势对于他来说，也是个浑水摸鱼的好契机。


第1236章 惊人的相似
　　驶下环线开了约二十分钟，导航显示已抵达位置。
　　罗兰四处张望了下，却发现附近根本找不到一座能与医院搭上边的建筑，倒是看到了几个造型华丽、堪比艺术展览馆的新式大楼。
　　“就是这里。”嘉西亚点点头。
　　“你确定？”罗兰半信半疑地将车开到入口处，注意到围墙上挂着莱茵绿野疗养院几个大字。
　　“当然，因为我带过来的每位新人反应基本都和你一样。”
　　大门后很快走出几个西装革履、戴着墨镜的彪形大汉，一左一右地围在了车边。其中一人敲了敲窗户玻璃，“抱歉，这里是私人领地，不提供停车服务。”
　　罗兰忍不住抽了抽嘴角，喂喂……怎么又是这样的待遇，他说了自己是来停车的吗，开面包就不能探望病人了？
　　他正准备掏出猎杀执照呼到对方脸上，嘉西亚却摇下窗户，递过去一张卡片，“车刚买没多久，车牌还未录入，你们登记下吧。”
　　对方明显愣住了，接过卡片后又多看了车子两眼，转身回了监控室。等到再走出来时，态度已截然不同，“不好意思，嘉西亚小姐，你以前登记的车并非这辆，所以我们才——”
　　“换车不是很正常的事么？”嘉西亚平静地打断了对方的话。
　　“这倒……也是。”那人又望向罗兰，“请问这位是……”
　　“我的司机。”
　　现场的气氛一时变得有些僵硬，最后还是那位领头人物先反应过来，“我明白了，现在就为您添加新车牌号。”
　　很快，闸门开启，罗兰松开离合，面包车在扑哧扑哧的排气声中，慢悠悠的开进了疗养院大门。
　　透过后视镜，他大概能猜出那帮人的感受。
　　换车都只能换面包了，还要坚持请司机，嘉西亚恐怕是他们所见过最落魄的武道家了……
　　“呃，我曾以为你不会说谎来着。”
　　“那是因为你不了解我，”嘉西亚耸耸肩，“在无关原则的情况下，我并没有你想的那么刻板。何况你本身就是协会的一员，只不过身份卡片还未发下来而已。”
　　“猎杀执照不行么？”
　　“除了少数几人外，执照的具体持有者一直是协会的机密，这一点和明星武道家截然相反。”嘉西亚认真回道，“它虽然代表着协会的肯定和托付，但也会提高被狙击的风险。协会历史上就有过好几次堕魔者围杀武道家的记录，而后者基本都是暴露了身份的猎杀人。”
　　也就是说，只要自己公开了身份，堕魔者就会把自然核心源源不绝地送上门来？
　　不过考虑到洁萝和筒子小区其他人的安危，罗兰最终还是打消了这个念头。
　　经过和岚的会面后，他已没法再简单地把梦境世界中的人当作虚幻的NPC对待了。
　　进入疗养院内部，罗兰才发现这里面可谓别有洞天——占地面积极大不说，小桥流水和花园草地应有尽有，路边甚至能看到温泉区、游泳馆、高尔夫球场等路标，比起一些高端景区也毫不逊色。
　　果然是贫穷限制了他的想象力。
　　哪怕成了灰堡之王，他也没想过医院能修建成这样子。
　　住院大楼就在疗养院的中央位置，从通体银光闪闪的玻璃幕墙造型来看，说是星级酒店也毫不为过。
　　两人走进大厅，一名魁梧得如同山般的男子快步迎上前来，他年约四十来岁，皮肤呈古铜色，身上隆起的肌肉将武道袍撑得老高，身上的自然之力波动也极为明显，隔着十来米便让罗兰感受到了压力。
　　“他就是师傅的师傅。”嘉西亚低声说了一句，随后向来人微微低下了头，“镇守阁下……”
　　“关于岚的事，对不起。”磐石半蹲下来，双手握住她的肩膀沉声道，“我没能保护好她。”
　　一提到岚，嘉西亚的神情便有些难过，她摇了摇头，“这不是您的错……她还活着的时候，就常说武道家总有一天会为了对抗侵蚀而献上性命，若是害怕的话，根本没资格成为协会的一员。”
　　“她教出了一个好弟子，”磐石叹道，“你放心，我一定会让那些入侵者付出代价。”
　　“我也愿意为驱逐侵蚀献上一份力量。”
　　磐石赞许地点点头，站起身来望向罗兰，“你应该就是那位狩猎堕魔者的能手，罗兰先生了。第一次见面，我是棱镜城四镇守之一的磐石。”
　　“你好。”罗兰主动和对方握了握手。
　　“多亏了你的活跃，才让新旧两派之间的矛盾得到缓和，这一点我必须得感谢你。”磐石直爽地说道，“今后还请你继续保护好这个世界。”
　　“义不容辞。”罗兰斩钉截铁地回答道。
　　居然敢挖他梦境世界的墙角，不把这些家伙彻底铲除掉怎么行？
　　这句话也让嘉西亚的情绪振作了许多，大概有种自己带出来的人终于上道了的感觉。
　　等到三点钟的时候，探望活动正式开始——整支队伍大约二十来人，由磐石负责带队，显然棱镜城并没有让高层尽出，而是选取了一些有代表性的人物，比如明星武道家斐语寒。
　　老实说，看到她时罗兰是有些心虚的，毕竟上回联合剿灭行动中，他不但让灵下手敲晕了所有幸存者，还不慎让斐语寒听到了端倪。原本已做好了死不认账的准备，却没想到对方居然没有提出异议。不过他绝对不会认为，对方已经忘记了这件事。
　　因此在探望路上，罗兰都尽可能和斐语寒保持最远距离，能不说话就不说话。好在她本就颇受大家欢迎，无论去哪个房间都是目光焦点，倒也没功夫来找他对质。
　　和伤员握手、鼓励几句，差不多就是活动的全部流程。由于嘉西亚并没有在队伍中，他自己也是协会的新人，几乎一个高层都不认识，所以整场活动与其说是探望，倒不如说是跟着镇守混个脸熟。恐怕对方找他来，也是出于这个考虑。
　　“下一个房间的伤者叫瓦基里丝，”同行的医生看了眼名录，“她之前伤得颇重，本应该让她好好休息才是。不过你们既然来了，就进去看一眼好了，如果可以的话，请尽量保持安静。”
　　“当然，协会成员的康复是最重要的。”磐石点点头，推开了房门。
　　大楼里的病房都是单间，面积比筒子楼的住所还要大上一圈，塞下二十多人轻轻松松。罗兰按惯例走在队伍最后，轮到他握手时再上前就行。
　　不过当他在人群中望向对方时，不由得大吃一惊。
　　那张面孔竟极其熟悉，仿佛在哪里见过一般——细长的眉毛、冷冽的双眼、高挺的鼻梁，以及恰到好处的唇形，绝对称得上精致无比，哪怕放在湛青色的皮肤上也毫不逊色，或者说，更显特别。
　　他愣了好一会儿，才从脑海里搜索到了这股熟悉感的来源。
　　那正是他在筒子大楼的记忆碎片中所看到的片段。
　　一场举行于魔鬼之城的晋升仪式，其主持者神似面前的这位瓦基里丝！
　　罗兰差点以为，那名高阶魔鬼也突破了梦境世界的屏障，从门后的碎片世界“入侵”到这里来了。
　　但当他压下震惊的心情，细细打量对方时，却发现两人并非完全相同。
　　最大的区别便是，对方的额头上一片光洁，并没有竖着的第三只眼。


第1237章 暗中观察
　　罗兰默默回想了下，确认自己没有记错——当时那名高阶魔鬼立于高台之上，引导着两名晋升者相互厮杀，它身上飞舞的白纱与脚下翻滚的红雾天池呈现出鲜明的对比，而头顶的那颗眼珠更是闪烁着夺目的光辉，如此具有画面感的场景，只要稍稍闭上眼睛就能立刻浮现于脑海。
　　不过排除这最大的不同点后，其他地方都有几分神似，罗兰不禁对这位名叫“瓦基里丝”的魔鬼武道家产生了强烈地好奇。
　　轮到他握手时，他没有像之前那样走完流程了事，而是在床边停了下来。
　　“你也是筒子楼小区里的居民？”
　　其他人原本都已经准备去下一间病房了，听到这话不由得微微一怔。
　　瓦基里丝看上去则一脸漠然，她像是在考虑该如何接话，片刻之后才摇了摇头。
　　也是，记忆碎片中的女魔鬼应该比被洁萝吞噬者要上古老许多，应该没可能成为灵魂战场的俘虏。
　　“那你有没有同胞姐妹？和你长得特别像的？”罗兰指了指额间，“比如说这里多了一只眼睛？”
　　人群中不免有些骚动起来，镇守轻轻咳嗽了两声，“罗兰先生。”
　　“马上就好，”罗兰摆摆手，“我只是觉得她莫名像我以前认识的一个人。”
　　对方面无表情地开了口，“没有。”
　　“怎么可能会有，我就没见过哪个从卡嘉德半岛来的人有三只眼睛的，”有人小声嘀咕道，“三只手指的倒不少。”
　　“好吧……”罗兰抱着最后试一试的想法，突然冷不丁说道，“夏利塔！”
　　而对方的眼神毫无波澜，仿佛就像在他一个人犯傻一样。
　　如果瓦基里丝是来自记忆碎片另一头的魔鬼，听到这句魔鬼语言，应该总会有所反应才是。
　　看来果然只是长得像而已。
　　罗兰耸耸肩，伸出右手，“希望你能赶快好起来，重新回到协会，和大家并肩作战、一同对抗侵蚀。”
　　她明显犹豫了下，才缓缓伸出手来。
　　两只手握在一起的瞬间，罗兰不由得“咦”了声。
　　镇守瓮声问，“怎么了？”
　　“她的手好凉啊……而且还有点湿。”
　　众人不禁哄笑出声，在刻意压低的笑声中，罗兰还听到了几句不满的低语。
　　“轻浮。”
　　“旧派怎么会选了这样的人？”
　　“好了好了，病人需要休息，各位请去探望下一位伤患吧，”医生无奈地摇了摇头，“真是的……”
　　罗兰耸耸肩，作为梦境世界的创造者，他倒不怎么在意这些人的看法，只是既然问不出什么，继续留在这儿也没有意义。最后扫了瓦基里丝一眼，他转身离开了病房。
　　……
　　房门关上后，瓦基里丝剧烈震荡的情绪仍难以平息下来。
　　这短短的一刻多钟里，几乎是它一生中心情最跌宕起伏的时刻，它从来没想过，自己会有一天需要爆发出全部的集中力，只为保持脸部的表情固定不变——而且仅仅只是做到这一点，就已经耗去了它绝大部分精神。
　　当那名人类从人群中走出时，瓦基里丝感到自己浑身的血液都为之一凝。它绝对不会忘记这个身影，在沉默之灾的记忆中，正是此人站在传承碎片对面，冷漠地注视着沉默陷入触须的围捕。
　　那并不是简单的旁观，王的记忆读取能让每个接受者都感同身受，因此沉默大君当时的惊慌与错愕也在一定程度上影响了它。正是这种形如亲历的感观，才令它第一时间将对方的身影，与记忆中的形象对应起来。
　　先前的猜想可谓悉数被推翻，即使再不情愿，它也不得不将第三种可能纳入考量中——意识界的震颤并没有让它偏离方向，而它从一开始也没有找错波动源头，这的确是一片由凡人雄性开拓出来的领域，对方正是此地的主人。
　　如果是在现实世界中遇到这名人类，它最多只会愣上一瞬，然后便会使出全部能力置其于死地——和部分晋升者一样，它也拥有着斩魔的力量，不管对方的魔力水平是否真的能达到如此地步，只要死了就都一样。
　　但在意识界，这条规则并不通用，至少按照王的说法，没人能在它的圣座击败它。通晓一切、不死不灭，基本和传说中的神明没多大区别。即使王或许有所夸大，它也不敢现在就尝试一番。
　　瓦基里丝很清楚，它死在这里还不是最糟糕的情况，倘若对方也拥有像王那样索取记忆的能力，自己所知的一切必然会给族群带来极大的不利。
　　面对这样的对手，它必须万分谨慎才行。
　　幸运的是，第三种可能仍不是证据确凿的定局，比如他似乎在试探自己的身份，而不是像王那样洞察分毫。瓦基里丝隐隐意识到，对方很可能在哪里见到过它——尽管不清楚为什么，但他的言行举止都在表明，他对自己有印象。
　　而且十有八九是在另一个世界。
　　否则他不可能问出第三只眼这样的话来——原本位于瓦基里丝额头中央的，正是它第三次晋升时获得的灵态魔石。
　　还有那句夏利塔，乃是族群古语中的“英雄”之意。
　　它伸出相握的手掌，静静打量片刻，脑海中又回想起了与对方碰触的瞬间。
　　那句“咦”差点让它当场呼吸停滞，但还好最终仍是瞒了过去。瓦基里丝没有忘记自己追踪对方的目的，这次突如其来的见面既是挑战，也是契机——几乎没有花费任何功夫，它就找到了人类一方的关键人物。身为一名雄性，却有机会接触传承碎片，还能在意识对峙中逼退沉默之灾，毫无疑问对方身上拥有着大量族群所不知晓的情报，它绝不能因为这点风险就避而远之。
　　正如王创造主宰圣座是为了更好的统御部下，此处要是真由凡人雄性所开辟，那么也一定是有所图谋。光从“堕魔者”、“战线”、“对抗侵蚀”等词来看，就充满了阴谋的味道，它必须弄清楚，对方到底在意识界中策划着怎样的诡计。
　　比如那名医生提到的全体大会，或许就是一个不错的渠道。
　　瓦基里丝想到这里，用力握紧了拳头。
　　罗兰……是么？
　　这个名字我记住了！


第1238章 一个人的军队
　　全体大会就在疗养院里的大会堂中举行。
　　只要是正式武道家，基本都收到了邀请。
　　不过罗兰注意到，按时出席者仅有三百来人，这个数目要低于棱镜城登记人数不少。除开身受重伤和死于侵蚀的成员，显然在侵蚀爆发后，有人打了退堂鼓。
　　而这些人很可能就是之前刚入会不久的野生武道家们。
　　嘉西亚对此种行径表达出了强烈的不满，认为他们简直有辱体内觉醒的自然之力，等到堕魔者彻底压倒人类，他们的下场也不会好到哪里去。
　　罗兰随口安慰了她两句，但他心里清楚，这也跟协会宽松的制度有关，毕竟梦境世界是现代背景，武道家协会没法强制将武道家和自身绑在一起。
　　大会的内容基本和他预想的差不多。
　　镇守磐石简明扼要的阐述了遍如今协会遇到的麻烦，自从棱镜城遭到入侵后，各地都出现了堕魔者袭击觉醒者的报告。虽然没有明确证据，可侵蚀中出现的新敌人似乎能指使堕魔者为其效命，这意味着两边的战斗会进入一个新的阶段。武道家会有组织的讨伐堕魔者，而它们也开始有计划的消灭武道家，这对于落单之人而言无疑是极端的不利。
　　因此他建议在棱镜城未恢复正常之前，将此地作为武道家的常驻据点，无论是正式成员，还是刚刚觉醒的新人，都可以搬入这里，以免遭到敌人的毒手。另外，他同样希望那些未响应协会邀请的觉醒者们尽快认识到情况的危急性，在这场避无可避的战争中，唯有团结在一起，方可抵御灭顶之灾。
　　先不论效果如何，这份尽可能团结一切可团结力量的做法，倒算得上是政治满分。罗兰相信大会消息传出去后，应该会有一部分犹豫不定的野生武道家再次回到协会中。
　　但能否让所有人都回来，还得看之后的交手情况，若协会不能在与堕魔者的战斗中占到上风，只怕会流失更多的人。
　　信心一旦被粉碎，就很难再竖立起来了。
　　果然，磐石接下来公布的，就是反击方案。
　　一是协会主席已调遣其他城市的武道家支援棱镜城，人手不足的情况很快就能得到缓解。
　　二是武道大会正常举行，不过实质上会变成吸引堕魔者前来袭击的陷阱。这一方案已通过协会高层和政府方面的认可，只要敌人敢现身，等待它们的将是镇守和猎杀者的复仇怒火。
　　三是协会同时也会启动巡游制度，以防止堕魔者袭击无辜的普通人来转移社会注意力。为此需要将武道家分成数组，并安排各自的防区，如此不仅在出事时能以最快速度赶到并进行支援，而且一旦情报机关发现敌人的藏身之处，小组亦能立刻展开围堵和拦截。
　　初步的反击方案可谓中规中矩，在情报较为匮乏的阶段，也只能以防为主了。
　　由于分组具有一定的自由度，除开领队人，队员可以自行选取，这使得大堂里一时热闹非凡。
　　罗兰自然是不希望加入任何队伍，从某种意义上来说，他一个人就是一支军队，完全不需要别人来插手他的魔力核心掠夺计划。好在知晓他名字的人也不多，基本上处于无人问津的状态。
　　直到斐语寒走到他面前，向他发出邀请。
　　事实上，作为一名备受关注、炙手可热的明星武道家，她在整场大会上只主动邀请了两人。
　　而罗兰毫不犹豫的拒绝了她。
　　这让周围的人都惊掉了下巴，就连嘉西亚也感到分外不解，罕见地让他再考虑考虑。可以看出来，哪怕是待人律己都颇为严格的嘉西亚，也对这名天才女子十分认可。
　　花费了一番口舌，他才好不容易让对方相信，自己更适合单独作战，之前的战绩和猎杀执照便是最好的证明。
　　唯一让罗兰有些在意的是，斐语寒主动邀请的另一人，竟是他在病房里探望过的魔鬼武道家——瓦基里丝。
　　……
　　回到筒子楼小区已是晚上十点。
　　安顿好洁萝后，罗兰独自从仓库侧门进入了蔷薇咖啡馆二楼。
　　五十多名塔其拉古女巫肃身而立，齐齐向他抬肘低头，致以联合会的最高礼节。这还是头一次有如此多的女巫聚集于梦境世界中，小小的房间里一时显得满满当当。
　　哪怕是放在三席时代，这样一支由纯战斗女巫组成的队伍也足以撑起一次小型战役。
　　“怎么样，有新线索了吗？”
　　罗兰望向法尔媞。
　　“是，虫巢放出去的飞虫捕捉到了几个消失的魔力反应。”法尔媞滑动着手机屏幕，向他指示方位，虽然其动作仍有些生疏，但大体上已掌握了电子地图的使用方法，“一般产生这种现象的缘由要么是神罚之石所致、要么是跟踪对象本身拥有隐藏魔力的能力，如果不是以上两种，那么则意味着魔力本体的死亡。”
　　“而梦境世界中并没有神罚之石，自然之力也不像女巫能力那般多变。”他接道。
　　“没错，所以应该是堕魔者和觉醒人类发生了战斗，其中有人死亡，并被带走了核心。”法尔媞点点头，“从存活魔力反应离去的方向来看，它们很有可能是朝着这儿去的——”
　　她指着的位置是一处内河装卸码头。
　　看来靠近河流的偏僻之地，自古以来都是实施罪行的首选地点。
　　“由于飞虫短时间内无法扩散到这么远的地方，于是我联系灵进行了调查。而她在一个小时间前告诉我，确认了堕魔者活动的踪迹，数量还不少。”
　　“干得不错。”罗兰扬起嘴角，这就是他不需要协会支援的原因，从侦查定位到剿灭对手，塔其拉的女巫们足以包办一切。“既然如此，我想你们应该都准备好了。”
　　“陛下，请下令吧。”众人齐声道。
　　她们脸上斗志高昂、神情跃跃欲试，显然在吃喝玩乐了一整个白天后，队伍的士气已达到最高点。
　　何况战斗对她们而言，本身就是一种重温过去的方式。
　　除开享受触感和美味，使用魔力亦充满乐趣。
　　“所有人，出发！”罗兰果断道。
　　“是，陛下！”


第1239章 两个选择
　　装卸码头离筒子楼小区差不多十五公里左右，为了不引人注目，所有女巫分头行动，各自打车前往目的地。
　　而罗兰则最后一个出发，他依旧开着那部破面包，载着菲丽丝、法尔媞等人驶出了小区。
　　自从参与过武道家协会的联合剿灭行动后，他便对个人作战装备上了心，虽然无法像协会那般面面俱到，但买些民用品来山寨下也不是不能用。
　　比如他在某网站上购买的便携式的对讲机，不仅附带蓝牙耳麦，而且有效联络距离号称足有五公里——尽管在实测时发现，周围有建筑遮挡、或电磁环境复杂（基站较多）的情况下，这个距离会骤然将至两公里以下，但考虑到对方售价不到两百、多买还打折的巨大优惠，罗兰毅然给每位古女巫都配备了一台。
　　至少这玩意用起来比手机更方便，也隐蔽得多。
　　他平时总是觉得电影里那些正反派因为手机突然在关键时候鸣响而导致全军覆没的桥段太过刻意，如果自己也遇上了这档子事，未免就太蠢了。
　　而拥有跟踪定位能力的法尔媞，理所当然的便成了信息处理中心。
　　“陛下，贝蒂组已经抵达装卸码头附近，并和灵顺利汇合。”
　　“让她们先隐蔽起来，等大部队到了再行动。”罗兰头也不回地说道。
　　“是。潼恩组差不多还有五分钟的路程，但她身上的钱可能不够。”
　　“呃……你问下谁还有多的，等她到了帮她补付一下。”
　　“等等，她说司机刚才听到了她们的对话，已答应此次车费免单。”
　　“好吧……”罗兰忍不住翻了个白眼，为啥他打车时从来没遇到过这等好事？
　　法尔媞的手机刚挂断不到五秒又响了起来，“陛下，闪光说她搭的车似乎打算绕路，目的地并不像是装卸码头。”
　　罗兰皱起了眉头，“她的方位是——”
　　还没说完，他便听到对方听筒里传来的“咚”的一声闷响。
　　接着是呲溜——嘶——呯碰等一连串噪音。
　　最后一切归于寂静。
　　他揉了揉额角，“那个……让她们再搭辆车吧，离开的时候注意别被摄像头拍到了。”
　　“我知道了，陛下。”法尔媞掩嘴道。
　　就这样，等所有人都抵达码头区时，差不多已是一个小时之后。
　　先到的小组甚至连瓜子壳都已经磕了一地了。
　　还好敌人似乎将码头作为了自己的临时据点，丝毫没有察觉到女巫们的到来，如果这是一场追击战，恐怕它们早就逃得无影无踪了。罗兰忽然觉得自己下次或许该多买几辆面包车，以免类似的尴尬场景再次发生。
　　他清了清喉咙，望向灵，“敌人现在的情况如何？”
　　“回陛下，堕魔者基本都在装卸区内，数量至少有三十只以上。外圈的那些铁箱子上有它们的眼哨，依靠潼恩的能力避开对方并不难。码头靠内河一侧的灯光很足，我不敢靠得太近，只能远远的看上一眼——大部分敌人都聚集在那个区域，但周围有太多可以逃生的地方，若是发生战斗，很难保证不放跑它们一个。”
　　灵的能力能将自己完全融入阴影之中，在夜晚时有着不亚于夜莺的隐蔽能力，可以称得上是完美的侦查者。
　　罗兰沉吟片刻，“既然如此，那就将它们引出来剿灭好了。只要远离河岸，我们就能切断敌人跳河逃跑的路线，并将它们完全包围起来。”
　　“理论上行得通，不过……要如何吸引？”菲丽丝问道。
　　罗兰笑着指了指自己，“我听说它们正在到处袭击武道家，如今看到一个落单的，没理由放过才对。”
　　……
　　当所有女巫都消失在漆黑的夜幕中后，罗兰从藏身之地走出，慢悠悠地进入了堆场区域，把自己完全当成了一个偶然路过此地的散步者。
　　此时的堆场一片寂静，除了他的脚步声和偶尔响起的虫鸣，再也听不见其他声响。昏黄的光线从码头方向传来，到这里黯淡得已只能隐隐看清周围堆放箱子的轮廓。这片高低起伏、横纵交错的“墙垣”宛若构成了一座幽森的迷宫，怎么看都不像是有人会来的样子。
　　而廉价批发来的对讲机在此时发挥了作用，潼恩提醒到，藏匿于码头上的堕魔者有了动静。
　　显然那些游弋于外围的眼哨注意到了他身上的自然之力波动，并向团伙通报了这一情况，唯一让他有些意外的是，敌人并没有立刻动手，而是任由他来回晃悠。
　　直到堆场的探照灯突然被打开，整个场地刹那间变得如同白昼！
　　在耀眼的白光下，罗兰隐约看到十来个人影缓缓显出身形，等到眼睛适应这突如其来的强光后，他发现自己已经被团团包围起来。
　　为首的男子戴着一副印有奇异图案的面具，无论从气势还是扮相来看都和周围的堕魔者有着鲜明的区别。罗兰注意到，面具上的图案乍看上去宛若一张即将打开的门。
　　另外，男子身边的两人也不像是一般的堕魔者，他们的眼神并不呆滞，身上还穿着武道家协会的衣袍。
　　“晚上好，迷途的可怜人，”领头者竟出乎意料的有礼貌，“虽然不知道是什么风把你吹到了这里，但你应该明白，现在想要逃跑已是绝无可能的事情。与其把精力浪费在毫无意义的事情上，不如先安静的听我说完。”
　　罗兰环顾一周，果然前后左右都看到了堕魔者的身影。
　　“不要害怕，我并没有杀死你的想法，相反对于你而言，这说不定是个千载难逢的机会——我才刚刚来到这个世界，正需要你们的帮助。”男子摊手道，“先别急着拒绝，请容许我介绍下自己：我是神明的使者，阿尔法，来自你们所谓的「侵蚀」。”
　　按照原本的构想，罗兰此刻应该装出惊慌失措的神情，好让敌人松懈大意，但不知为何，望着对方那副彬彬有礼、一切尽在掌握的态度，他忽然很想冲上去狠狠给对方两记破颜拳。
　　“你就是侵入棱镜城的怪物？”
　　“侵入并不准确，因为这里本来就该属于神明，”阿尔法不紧不慢道，“如今不过是到了归还的时候。听好了，迷途者，你们所谓的武道家必定会失败，与其归于虚无，不如向神明效忠。”
　　“你现在无法理解也很正常，关于这个世界的真相，之后有大把的时间可以细说。抛开那些虚无缥缈的承诺，我现在就可以展示给你最直接的好处——力量。”他伸出一根手指，随着指尖绽现出一点红光，强烈的魔力波动蜂拥而出，“我可以将它注入到你的体内，让你远比现在要强大。”
　　“神使阁下并没有欺骗你，”男子身边的两人纷纷附和道，“我才刚觉醒不久，现在却感觉浑身有着用不完的力量！”
　　“而且它也不会让你失去神志，变得像堕魔者那样疯狂。”
　　“如果我不答应呢？”
　　“那我就只好让你变得跟这些怪物一样了——它们虽然弱了点，却足够听话。”阿尔法耸肩道，“一边是世界的真相和强大的力量，一边是意识湮灭、化作对自然之力无比渴求的傀儡，你应该能做出明智的选择。”
　　“陛下，所有人员已就位。”耳麦里传来了法尔媞的低语。
　　罗兰撇撇嘴，“不如让我来告诉你，世界的真相是什么吧。是我创造了这个世界，我不想把它让给任何人——所以你们也有两个选择，一是主动交出所有核心，然后死在这里；二是被我杀死，然后我再花点功夫去收集你们的核心，怎么样，你选哪个？”
　　“不知所谓的蠢货！”背叛的武道家高喊道，“就凭你一个人？”
　　“不，你们没有发现，自己已经被包围了吗？”罗兰伸出手，打了个响指，“干掉它们。”


第1240章 梦境之战
　　“哈，包围？别装腔作势了！任何自然之力的波动都不可能瞒过阿尔法大——”武道家的话刚说到一半，便被一个横向飞来的集装箱砸瘪了脸。巨大的冲击力让他翻滚着倒飞去出去，同时也将他的话音掐断在喉咙间。
　　另一个背叛者目瞪口呆地望着女巫们从隐蔽之处飞身而出，她们有的来自地下，有的来自天空，但更多的是凭空而现，仿佛她们早就在那里等候多时了一般。
　　这一情况完全违背了常理，这么多的人潜藏在不到十米的距离内，就算没有自然之力波动，也应该能察觉到她们的呼吸和脚步声才对！
　　那些充当眼哨的堕魔者为何没有发出一声警报？
　　但现在已没有多余的思考时间。
　　刹那间，两拨人便混战在一起。
　　原本寂静无声的码头堆场陡然沸腾起来！
　　……
　　灵一直游离在探照灯光圈范围之外——光与影总是相伴而生，头顶高悬的灯光固然照亮了堆场，却也让铁皮箱后方的黑暗更加浓郁。
　　她早就选好了自己的目标：那些站在高处的堕魔者。它们身后拖着长长的身影，与箱子的背光面连成一体，简直是留给她的天然破绽。如果有人在灵接近敌人时望向其背后，便会看到极为惊人的一幕——她整个身体都消失在阴影中，只留下半个脑袋露在外面，鼻子下方时不时会冒出几个气泡，却不会发出任何声响。
　　泡在阴影里的感觉温暖而舒适，哪怕是这个世界的温泉浴也无法与之相比，自从转化为神罚之躯后，她原以为自己再也无法重温这种感觉，直到一年前菲丽丝带回了一个不可思议的消息。
　　一个能让她们回到过去的奇异世界。
　　灵看到这个新世界的第一眼，便喜欢上了这里。
　　罗兰陛下也从一位有点特立独行的凡人国王变成了不可侵犯的天选者，哪怕他并不能启动天堑仪器。她平时总会想方设法与帕莎、赛琳等人软磨硬泡，争取更多的入梦机会，被选为女巫入学者的保护人，也是她努力游说来的机会。
　　对抗魔鬼固然是最重要的使命，但在不违背这一原则的情况下，能放松下自己自然是最好不过的事了。
　　因此任何想要对陛下不利，或是破坏梦境世界的人，都是塔其拉女巫不可宽恕的敌人。
　　随着动手指示的下达，灵如幽魂一般从阴影中升起，将一把短刀插入了堕魔者的胸口。
　　这些敌人不会因为普通武器而受到致命伤害，因此还需要附加一个额外的举动——将魔力注入其中。在蜂拥而出的魔力影响下，她能很清晰地感到对方的星璇转速变得不再稳定，此种情况颇有些像是能力效果之间的相互干扰，也从另一个方面证实了陛下的看法：自然之力和魔力并没有本质区别，它们都来自于“侵蚀”。
　　之后只要再顺手一带，将被腐蚀的核心剔出，敌人就会瘫作一团肉泥。
　　而在堕魔者倒下的那一刻，她已经连续越过好几个相隔数米的箱顶，出现在另一只堕魔者背后。
　　下方也爆发出了激烈的厮杀声。
　　很快，所有担当眼哨的敌人都被她一扫而空。
　　灵站在堆场的最高点，俯瞰整个战场——姐妹们在能力运用上依旧保持了四百年前的水准，甚至因为神罚武士的训练，身手变得更为灵动敏锐。不过比起自身的力量，更引人注目的是大家高涨如虹的气势。
　　贝蒂的巨力叠加让她在短时间内成了堪比超凡之上的存在，单手举着铁箱冲在最前方，将后续围上来的堕魔者冲了个七零八落。
　　闪光和菲丽丝依然是极为默契的搭档，每逢前者用强光闪耀令敌人失去视觉的瞬间，后者的刀刃魔爪便会出现在最致命的部位。
　　还有潼恩、罗瑟……大家无不如此，这种让人心血沸腾的战斗仿佛使灵又回到了塔其拉时代。她忍不住望向罗兰——或许连他自己都没意识到，梦境世界对于塔其拉女巫的意义。这里不仅是一处可以重拾触感、享乐休憩的方外之地，更是让她们那根无限紧绷的心弦松懈下来。
　　在三圣城倾覆、联合会分裂的那几百年里，可以说是她们这群幸存者最为黑暗的时光，虽然大家都鼓足了一口气，竭尽全力适应着新的身躯，但渐渐淡忘的感知让她们也失去了活着的乐趣。加上天选者计划毫无头绪，每个人都背负了巨大的压力，哪怕更换身体就能延续下去，大家的精神状态却在日复一日的下落，灵当时甚至怀疑，或许不用魔鬼动手，她们自己就会被压力所压垮。
　　而现在，第三边陲城里却充满了活力，大家兴致勃勃地讨论着哪家的外卖最好吃，被遗忘的感知又一点点重新拾回。即使没有进入梦境世界，也依然能听到欢声笑语，这和百年前的景象判若两重。
　　灵知道姐妹们的感受和她相差无几，因此才会展现出如此高昂的气势。
　　梦境世界决不能容忍这些侵蚀之敌的存在。
　　她纵身跃起，朝着一只堕魔者身后的阴影跳下，加入了下方的混战。
　　……
　　早在集装箱被贝蒂掷出的瞬间，罗兰便已经快步冲上，一头撞向了敌方领头的男子。
　　和魔力生物数次的交手经验可知，这些对于武道家异常棘手的怪物是战场上最大的变数，无论是黑红相间的诡异领域，还是那些扭曲的黑色触手，应对起来都颇为麻烦，即使是女巫被缠住也难以脱身。
　　不过魔力生物的能力却对他没有效果，只要拖住领头者，女巫自然会解决剩下的敌人。
　　而局势就像罗兰预想的那样，阿尔法发现自己竟一时无法摆脱他的钳制时，开头那副高高在上的语气终于发生了变化。
　　“你——”
　　“都说了我是这里的创造者了，”罗兰根本不想给对方说话的机会，反正翻来覆去也是那几句，他已经听过好几回了，“神使又如何，神使很了不起吗？”他将其按倒在地上，一边愤愤不平的念叨着，一边朝着敌人的脸猛揍，直到那张怪异的面具四分五裂，露出了下方旋转的星盘。
　　它的脸便是一团偌大的核心。
　　罗兰毫不犹豫地抓住星盘，用力向外拉扯，直到其完全脱落下来。
　　那一瞬间，体内欢腾的力量突然喷涌而出，席卷着星盘化成一道璀璨无比的光柱，从他手中直冲天际。仿佛感受到了光柱的号召一般，那些从堕魔者身上剥落的核心也都散作点点星芒，纷纷汇聚而来，一时间映亮了黑漆漆的夜空。
　　那种世界正在隐隐发生变化的感觉再次浮现心头。
　　但这并不是结束……光柱越来越亮，丝毫没有减弱的势头，直至将他完全笼罩其中！罗兰感到有什么东西正疯狂地涌入脑海，一阵剧烈的刺痛令他差点失去意识。
　　眼前的一切都变得模糊起来，无数雪花片填满了他的视野，仿佛七十年代的黑白电视一般。
　　“嘶……嘶……”
　　在满是噪点的景象中，他看到了一个无比宽广的天坑洞穴。


第1241章 神明之眼
　　这是……什么情况？
　　罗兰试着发声或移动身体，却得不到任何反馈。明暗不定的画面不断在他眼前闪过，看上去就像幻灯片一样。
　　无数黑点在天坑旁来回穿行，宛如筑巢的蚂蚁，渐渐的，一座高台拔地而起。不过相比巨大无比的天坑，偌大的高台也只相当于地表微微隆起的一个土包而已。
　　但他惊讶的发现，自己曾见过这个由粗犷石料搭砌起来的建筑。
　　——在诅咒神庙的壁画上。
　　随着他的意念，布满雪花片的画面也在“嘶嘶”声中拉近了许多……那些黑点变成了一个个蠕动的生物，其外表正应合了壁画中的「主体」，放射族。
　　很快，眼前的景象仿佛和壁画内容重叠起来。
　　十余只主体举着神明遗物登上高台，并围绕成一圈，身体一胀一缩，像是在进行某种仪式。
　　而高台下方，数以万计的火柴人被押至天坑周围，接着在放射族的狂舞中被推入看不见底的坑洞……
　　就在这狂热的气氛中，最后一块遗物被拼上，剔透的晶体成为了完整而流畅的棱椎体。它绽放出耀眼的光芒，向着天坑飘去，随后笔直地坠下，很快消失于视野内。
　　他忽然意识到，这或许便是岚提到的「无底之境」。
　　然而这仅仅只是开始。
　　接下来的景象让罗兰瞪大了眼睛。
　　只见天坑中腾起了一道橙色光柱，直入云霄之上，此景恍若古女巫口中开启梦境世界时的异象，不过要更加宏伟得多。而天空中的位置恰好正对着“红月”，也就是侵蚀的所在之处。有那么瞬间，天地仿佛连接在了一起，所谓的无底之境和侵蚀之口，仅是光柱的两头而已。
　　放射族纷纷涌向天坑，犹如飞蛾扑火一般。
　　但它们并没有坠入深渊，而是轻盈的飘起，像被什么托着似的，朝着天空的尽头升去。
　　一时间，光柱中多出了无数个黑点。
　　这就是……文明的升格么……
　　望着那些黑点在柔和的光柱中隐入云端，罗兰不禁心想，摆脱大地的束缚，进新世界……如此壮丽的景象，恐怕任何人看了都会心神动荡。
　　但偏偏就在这样的场景中，他听到了一声浓浓的叹息——那声音仿佛直接回响于脑海，清晰得不可能是错觉。
　　叹息声之后，时间的流速明显变快了许多，雪花般的噪点也愈发密集。
　　画面的变幻不息令大地宛若沧海桑田。
　　天井旁出现了零零散散的城镇，大概不是所有放射族都选择了投身光柱，而是有一小部分驻留下来。是出于对这个世界的留恋，还是对天空与未知的恐惧？罗兰不得而知。他只看到偶尔仍会有黑点走进连接着天地的通道，就像传奇故事里那些追逐先贤事迹、踏上未知之路的冒险者，但比起最开始族群云集的场面，已显得孤单形影了许多。
　　而光柱的光芒也越发暗淡起来。
　　直到某一刻，它闪烁两下后，彻底消失得无影无踪。
　　密密麻麻的雪花片已覆盖到视野的每个角落，像是预兆着故事已接近尾声——按照这样的情况推断下去，世界将恢复平静，通天之路的传说将会留存在放射族的传记中，供后人一代代传阅下去。也许还会有不甘心的后来者深入天井，尝试着找回升格之路，重获神明的荣光，但那都是很久以后的事了。
　　就在罗兰也以为画面会像这样结束时，一堵“高墙”忽然出现在大地尽头。
　　他起初还觉得那只是错觉，毕竟密布的雪花片已经严重阻碍到了视觉，可当墙一点点逼近天井时，他终于看清了那到底是什么东西。
　　比绝境群山还要高的巨浪正以不可阻挡之势向大地压来，瞬间就吞没了那些积木拼图般的城镇。浪尖的高度甚至与云层齐平，在阳光的照射下折射出一条新的天际线。
　　罗兰可以想象出目睹这一切的放射族，心底有多么的绝望。
　　但这远不是灾难的终结。
　　海啸刚过，远处的大地就隆起了火山，剧烈的喷发令太阳黯然失色，火山灰冲上云霄，形成了特殊的放电现象。紧接着暴雨和寒冬相继而至，仿如地壳运动陡然进入了最活跃的时期，在这末日般的场景面前，世界的原貌早已不复存在。
　　“嘶……嘶……”
　　画面逐渐扭曲，噪点此刻几乎已将他所见的一切填得严严实实。
　　在所有景象消失前，他看到的最后一幕是冰川化开，一支顽强的植物从泥土里探出头来，张开了新芽。
　　“陛下……”
　　“陛下……你还好吧？”
　　罗兰感到被人轻轻摇了摇，语气中充满了担忧。
　　他猛地睁开眼，无处不在的雪花片已销声匿迹，眼中的万物又恢复到了清晰的模样，依然是那个内河码头。
　　“结束……了？”罗兰打量着手掌自言自语道。
　　菲丽丝却以为他在问她，“是，全部敌人都解决了，没有逃走一个。那些魔力核心也都一同消散，过程持续了好几分钟。只有您站在原地一动不动，就好像……睡着了一般。陛下，您真的没事吗？”
　　罗兰也不知道自己算有事还是没事，先前所经历的种种并不是一场幻觉，现在他稍稍回想下，便能重现出看到的所有场景，就好像脑海里突然多了一团来历不明的记忆一般。如果只是这样也就罢了，他甚至能感受到漫长时光流逝带给他的疲惫与倦怠，仿佛在短短的数分种里，他就走完了这千百年的路程一样。
　　那声叹息亦成了他感同身受的表达。
　　罗兰脑海里忽然浮现出了岚说过的话。
　　「比起我告诉你的，你亲自领悟到的东西才是真实的答案。」
　　这便是……神意之战的终局么？
　　“我没事，”他深吸了口气，“不过是看到了些奇怪的景象。”
　　“奇怪的景象？”菲丽丝眨了眨眼，接着略过了这句话，“现在不是说这个的时候了陛下，刚才的光芒几乎映亮了半边天空，应该有不少人都注意到了这片区域。如果不尽快离开，很可能会被协会注意到。”
　　“我知道了，就按来时的分组依次返回吧。”他点点头道。
　　那究竟是神使的记忆，还是别的什么东西，罗兰暂时还无法分辨，不过他相信这些未知的问题总有一天能寻得答案。
　　并且那一天并不会太遥远了。


第1242章 撤离极北港
　　永冬王国，极北港。
　　“不要推挤！排着队来！”
　　“行李都丢掉，不准带上船来！灰堡之王会给予你们足够的食物和衣裳，想要活命就把它们扔进水里！”
　　“动作都麻利点！女人和孩子优先！”
　　港口区域人头攒动，大批逃难者涌向正在升起风帆的海船，如果不是第一军和领主卫队在用刀剑维持秩序，只怕那几条狭窄的栈桥瞬间会变成弱肉强食的地狱之路。
　　“队长，这船……恐怕有些不够啊。”负责守卫的士兵担忧地回头望去，此时一艘载满难民的船只正缓缓离开海港。
　　“敢在这个时候到极北港来，就已经算得上是条好汉了。”桑叔的目光则一直没有离开过枪口前方——仅仅三四天时间，红雾便已从绝境之巅扩散过来，如同浓稠的鲜血一般压在天际线上，看得让人好不压抑。
　　“头儿……会给我们留个位子吧？”那人嘀咕了一句。
　　“如果是钉子嘛，”桑叔笑了笑，“就算自己不上船，也会给我们腾个坑的。”
　　半个多月前，他们接到调动命令，离开赫尔梅斯高原，前往最北边的永冬城市负责移民转移任务。比起镇守圣城，钉子在接到新命令后显得轻松不少，一路上话都多了许多，抵达极北港后便第一时间展开了工作。
　　他们这一百来人并不是第一批到达永冬的灰堡人，更多的同袍早已深入王国各地，对那里的居民进行疏散。一开始撤离执行得并不顺利，直到红月的出现，才令情况有所好转——这都归功于更早一些的时候，城镇间流传起了红月代表末世降临的传言，因此当天空中真的出现血红之月时，不少当地人吓破了胆，直接找到军队驻地要求离开。
　　可惜好景不长。
　　只隔了四、五天时间，前方就传来了发现红雾的消息。
　　然后当天之内，第一军便和魔鬼交上了手。
　　胜负他们并不知晓，不过结果是所有先头小队都开始向南撤退，钉子分队也收到了准备退回到下一个港口的命令。
　　然而偏偏就是这几天，难民的数量暴增了好几倍，每天都有好几万人来到极北港，央求海船带上他们一起走。钉子无法坐视众人不管，一边就地构筑起简单的防线，一边通过飞行信使告知后方大部队，要求提供更多的船只，这使得撤离计划往后又延期了数日。
　　但桑叔知道，一旦消息传开，敢开往北方的海船必定会越来越少——这些拿着陛下佣金的峡湾商船绝不会用自己的性命来效命，他们也许会硬着头皮出港，却永远不会抵达……按照如今的势头，这应该就是最后一批了。
　　好在钉子应该也清楚这一点，所以才会让他们一大早就埋设好了炸药，一是必要的时候能抵挡敌人，二是将没法带走的装备一并销毁，免得落入魔鬼手中。
　　“队长，前面有烟升起来了！”有人喊道。
　　“又来了么……”桑叔吐了口唾沫，“所有人各就各位！”
　　在缺乏足够人手和女巫侦查的条件下，古老的传讯方式再一次发挥了作用。
　　这并不是魔鬼第一次光顾极北港，现在城镇外的野地里还躺着几只魔鬼的尸体，根据上面分发的手册对照，差不多正是狂魔。虽然敌人来得稀稀落落，档次亦不高，可也意味着它们确实已出现在永冬王国的土地上，并随着红雾的扩散一点点靠近这里。
　　作为一支寒风岭战役后就一直驻扎在赫尔梅斯的部队，钉子分队并没有参与过对塔其拉的远征，尽管桑叔听说过不少传闻，可真正与魔鬼交手还是头一回。而这些天他得到的结论就是，只要不把狂魔放进两百米内，它们比教会的神罚武士更好对付。
　　因此对于眼前升起的狼烟，他没有太过担心，相反对于钉子接下来的决策颇为在意。毫无疑问，就凭剩下的两艘大船，已不大可能将所有难民带离此地。余下的那些人，头儿该怎么处理？是让他们自生自灭，还是带着他们沿海岸线逃往南边？
　　就在这时，第一只狂魔的身影出现在街区铁丝网外。
　　桑叔不禁皱起了眉头。
　　极北港和大多数港湾城镇一样没有城墙，因此防线设在码头要道上，除开难民外，其余居民早已清空，魔鬼会被吸引过来不足为奇。令他意外的是，负责侦查的哨兵仍不见踪影，理论上，他们点燃烽烟后就会撤离，应该比敌人更快回到防线才是。
　　渐渐的，更多狂魔从街角现身，朝着码头涌来。
　　“开火！”
　　两个机枪班组同时向街道尽头喷吐出火舌，将密布的弹雨倾泻向敌人。而对手反应也十分迅速，立刻把周边的建筑当成了隐藏之处。一阵烟雾散尽后，只剩下铁丝网上挂着的两具尸体。
　　很快，屋顶上也响起了枪声。
　　显然，试图从头顶绕行的敌人碰到了等候已久的狙击小队。
　　这正是分队防守港口的方式——考虑到城镇作战的视野远不及郊外那么开阔，这一周以来他做得最多的事便是设置路障，无论是堆卸垃圾也好、就地拆房也罢，通往码头边的巷子十条被堵死了九条，而且一堵就是一整条街。这些障碍不可能禁绝敌人的行动，却能有效的拖延时间——如果对方不想把时间浪费在清除、翻越路障上，就不得不正面突破机枪封锁的主干道。
　　接下来便进入到了敌人出现、火力压制、继续寻找掩护的缠斗阶段。这应该是一支数量不多的敌军，按照目前的推断，它们冲到防线前投矛的可能性并不大，这种时候应该选择撤退才是。但魔鬼依旧在执着地躲躲藏藏，似乎想要耗空第一军的弹药一般。
　　就战斗毅力来说，这支敌军小队比前些天出现的要顽强许多……就好像见识过枪林弹雨的战斗一样。
　　桑叔冷笑了声，如果神罚军会这一招，那他们还真有些吃不消。可惜如今第一军的装备已丰厚了许多，光是他们这支百人分队，就配备了四挺马克一型，弹药打个一天毫无难度。继续纠缠下去，敌人迟早都会死在这里。
　　然而异变就在此刻突然发生！
　　他只听到轰的一声巨响，码头北边原本是房屋的一侧腾起了滚滚烟尘，一只浑身披甲的巨物撞碎层层石墙，从废墟中攀爬出来——
　　“蜘蛛魔？”士兵惊讶道。
　　“快准备反魔鬼榴弹！”
　　桑叔心中却忽地一沉，手册上的确提到过一种类似于蜘蛛的魔鬼，但从外观上来看，出现在他们眼中的这只和以往的敌人都有所不同。
　　它四肢上包裹的黑色石头要厚实得多，几乎挡住了大半个身躯。


第1243章 火线救援
　　两名士兵迅速靠近新出现的敌人，扣下了反魔鬼榴弹的扳机。
　　两缕青烟一前一后的从掩体后射出，朝着硕大的蜘蛛魔飞去——如此醒目的目标，几乎不可能射失。望着榴弹的尾迹，桑叔感到心都提起来了，他总觉得，对方肢体上厚实的甲壳并不是那么好对付的东西。
　　不好的预感应验了。
　　一发榴弹由于射角较偏，撞在目标上后竟向一侧弹开，直接栽近了地里。
　　另一枚倒是正面撞在了它的前腿上，爆炸声激起了一团浓烟，可魔鬼的动作并没有因此而停止，仅仅是微微一顿，便从烟尘中跨了出来。
　　“笨蛋，射身体啊！”手下忍不住嚷道。
　　“让我去试试！”另一人自告奋勇地扛起一箱弹头，爬出了战壕。
　　桑叔没有制止，可也不像其他人那般乐观，他现在明白过来，新蜘蛛魔的异样感在哪里了——比起手册上那些不规则的丑陋怪物，这只畸兽要协调得多。它四肢上的“盔甲”并不是随意堆砌而成的石料，而是规规整整的多面棱体。如果缩拢到一起，或许还能和背部的石头拼出一个上下贴合的梯形台。
　　而且对方在行进时，四肢变化的幅度颇大，这使得士兵想要精确击中躯干或腹部变得难上加难，之前的射失并不是偶然。
　　果然，接下来的几发榴弹也未能中止蜘蛛魔的行动，它甚至在射击筒的火光发出后，会刻意并拢肢体，简直就像是条件反射一般。
　　与此同时，被敌人撞出的豁口中，出现了狂魔的身影。
　　“见鬼，这些家伙就不能打得再准点吗？”机枪手一边掉转枪口一边抱怨道。
　　“够了！”桑叔当机立断道，“撤退到第二条防线，把这片区域让给它们！做好引爆炸药的准备。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，”他大喝道，“要是侧面被敌人围了，我们想走都走不了了！”
　　号声很快响彻阵地，钉子分队按照训练章程交替掩护，向着港口码头后撤。而难民眼睁睁看着怪物的逼近，队列也开始慌乱起来。
　　负责引爆的士兵手脚麻利地将引爆线接上手摇电机，飞快摇动起来，“队长，随时可以起爆！”
　　“很好，让它尝尝炸药的滋味吧。”桑叔盯着那只横冲直撞的畸兽，伸手示意道，“再等等……就是现在——”
　　随着士兵猛地压下起爆杆，十多声沉闷的巨响轰然传入了所有人的耳朵！刹那间，脚下的大地都仿佛为之震颤，一连串腾起的烟柱差不多填满了整个空地。
　　其中一堆炸药就埋在蜘蛛魔身下，猛烈的冲击令它半边身体都腾空起来，两只脚上的石甲顿时成了沉重的负担，活生生被拉断了关节。等到回落之际，它已再无移动能力，像是被炸瘸了腿的巨兽一般，倾斜着瘫倒在地。
　　阵地中响起了一片口哨声。
　　不过还未等大家松一口气，码头东侧也出现了同样的撞击声。
　　另一只蜘蛛魔豁然出现在战场上。
　　看到这一幕，桑叔庆幸自己做出了最正确的选择。
　　他隐隐意识到，这次魔鬼的进攻恐怕和之前几次截然不同，如今的阵势分明是打算将他们包夹起来消灭干净。哨兵没能按时回来，很可能是被敌人截断了退路，刚才若是再犹豫片刻，机枪班组只怕也很难全身而退。此刻第一军虽然放弃了对狭长街道的阻击，但四挺马克一型都在，依旧能暂时压制住狂魔的突进。
　　不过这并不意味着危机已经解除，谁知道敌人到底准备了多少蜘蛛魔，倘若再来两只……不，只要再多上一只，他们还能坚守的时间就只能以刻钟来计算了。更糟糕的是，码头上仍有不少难民急待撤离，一旦恐慌蔓延、秩序失控，别说救人，就连他们都别想再回到船上了。
　　硝烟散去，魔鬼已趁着这段空档涌入了被炸药翻过一遍的空地。
　　机枪扫射声一时间不绝于耳。
　　“轰——！”
　　就在桑叔一筹莫展时，身后突然传来了熟悉的轰鸣，哪怕是闭着眼睛，他都能一口道出声音的来源——对于第一军而言，152毫米要塞炮轰击时的音调可谓是再熟悉不过了！
　　而他们根本没有布置炮兵阵地！
　　他惊讶地回过头去，只见一艘钢铁铸造的舰船正在缓缓驶入港湾，位于舰艏的火炮几乎与甲板平行，笔直地对着防线。
　　“那是……罗兰号！”士兵中很快有人认出了铁船的来历。
　　“他们不是已经撤走了吗？”
　　“管他的，我们有援军了！”
　　“陛下万岁，干死这群杂碎！”
　　炮弹呼啸着从士兵头顶越过，接二连三地落在空地上，偶尔腾起的烟柱离壕沟只有十来米，激射的弹片甚至会打在沟前的沙包上。纷飞的泥土就像雨点一样，噼里啪啦的砸在众人头顶，如果是平时，他们只会用最恶毒的语言咒骂炮兵营都是瞎子和疯子，可现在，壕沟里只有一片赞美之声，要塞炮的轰鸣仿佛也成了最为动听的乐章。
　　难道……钉子之所以没有放弃剩下的那部分人，一直等待的就是这个时刻么？
　　桑叔注意到，最后一部分难民正在士兵的引导下登上罗兰号炮舰，如此一来，码头上的人差不多刚好能装下。
　　虽然不知道钉子是如何跟上头请示的，但此刻显然已是最好的撤离时机。
　　“大家注意，现在我们去码头，”他大声喊道，“一个接一个，不要落下了！一旦所有人都离开，爆破手立刻引爆剩下的炸药！”
　　命令很快通过口耳相传的方式，传遍了整条壕沟。
　　最后的撤退开始了。
　　马克一型重机枪和剩余的弹药都被留在了原地，尽管心疼不已，但这是陛下的命令——在任何情况下，人的安危都应优先于武器，只要士兵还在，武器就能再造出来。
　　一行人进入码头后，魔鬼也在炮火的打击下占领了第二道防线。
　　然而等待它们的是一声惊天巨响。
　　数千公斤炸药将遗留的武器和狂魔一起送上了天空。
　　在爆炸的余波中，罗兰号拉响汽笛，全速倒车离开了这座已支离破碎的北国港口。


第1244章 潜移默化的改变
　　佐伊站在舰桥围栏上，俯瞰着甲板上嘈杂的人群——罗兰号本身并不大，想要装下近千号人，只能靠强塞。结果就是但凡空着的位置都有人伫着，连个坐下的空间都没剩下。
　　加上大多数难民还是第一次出海，颠簸的海况让他们很快产生了不适反应，晕眩和呕吐随处可见，而密集的人群更是加剧了这一反应——就算是身体素质较好的那一批，被人吐了个满面时，只怕也忍不住太久。
　　她不禁有些庆幸，还好神罚之躯闻不到气味。
　　“凡人还真是脆弱啊……”身后忽然传来了卡萝的声音，“简直不敢相信，我们以前会这么做。”
　　“的确。”佐伊感同身受的点点头。
　　她自然知道对方指的是什么。
　　当船长收到求援消息后，立刻找上了她们。由于罗兰号的主要任务是确定神石矿脉的大致方位，所以一切行动都由佐伊说了算。当时舰上搭载着地底文明的魔力核心，应尽可能避免任何意外，何况巨大的核心骨架差不多占据了整个后甲板，即使去了也运不了多少人。面对这样的请求，她本该一口拒绝才是。
　　换作是联合会时代，数量极其有限、而且无法仿制的魔力核心根本不会和跟凡人相提并论。别说难民了，就算是在一座城镇和核心仪器之间做出选择，她也不会有一丝犹豫，但如今，她却产生了迟疑。
　　和同伴商量了一阵后，佐伊做出了一个连自己都感到不可思议的决定。
　　她将魔力核心卸载在另一座临时停靠的海港城镇，委托当地的第一军分队进行看管，自己又和罗兰号一同折返回了极北港。她甚至向驻军交代，倘若这艘船没有按时归来，他们则务必要将仪器送回无冬城。
　　“不过这样感觉似乎也不坏。”卡萝笑着耸耸肩，“老实说，一想到你很有可能会拒绝，我还感到挺纠结的。”
　　“希望他们能对得起陛下的期待。”佐伊故意冷着脸道。
　　是什么渐渐改变了同伴们的想法？她脑海中浮现出了众多片段，在圣城的废墟上与魔鬼浴血奋战的第一军、医疗院中照顾着她的护士、梦境世界里那些和女巫别无二致的普通人，以及罗兰·温布顿……
　　“是啊，也不枉我们冒着这么大的风险回到红雾区域。”卡萝拍了拍她的肩膀，转身朝舰桥走去，“不管怎么说，这次任务总算是顺利完成了啦。真想早点回到无冬城，一想到梦境世界的川味火锅，我口水都要流出来了……”
　　“咕噜。”
　　佐伊忍不住滚动了下喉头，还好此时卡萝已经关上了通道闸门，没有听到这轻微的声响。
　　她抛开杂念，望向远方天边隐约可见的红雾。
　　四百多年前，带给联合会无尽噩梦的神意之战终于再一次来临，尽管时间提前了许多，魔鬼的实力也发生了巨大的变化，但她的心情却比预想中的要平静。
　　这一回，她们不再是孤军奋战了。
　　……
　　海克佐德漂浮在一座刚被占领的城市之上。
　　没有滚滚浓烟，也没有血腥的战场。大多数建筑都保持完好，完全不像是经历了一场凶险攻城战的样子。
　　人类的抵抗微乎其微，甚至还不如四百年前，如果不是对厄斯鲁克足够信任，它几乎以为占据这块大陆西南边的不是人类，而是天海界了。
　　短短一周时间里，族群大军就将战线扩展至了数百里之外，并在生命浮游还未覆盖到的地方建立起了前哨站。这一过程能完成的如此迅速，离不开人类的帮助——听手下汇报，它们只是稍稍威胁了下那些领主和贵族，比如砍掉几百人的脑袋，对方就吓破了胆子，转头开始提族群运送物资了。
　　而这一情况简直和第一次神意之战时一模一样。
　　看来它攻陷首个城市雪映堡并纵火焚城的风声已然传开，对方无疑深刻了解到与族群作对的下场。
　　随着攻势的扩大，海克佐德也逐渐从人类那边得到了不少情报。它不太理解为什么明明在联合会时期，这个种族就已经聚合成一团、成为一个整体，如今却再度变为一摊散沙。仅仅一块边角之地，居然还划分成了四个王国，彼此号令互不相通，原本统治人类的联合会更是烟消云散。
　　这四百多年里，他们到底把时间用在什么上面了？
　　要说缺乏实力强大的王国吧，似乎又不是这样——毕竟连它最看重的天才将领，都折在了人类手上。
　　难道对方根本不了解团结的力量吗？
　　但不管如何，海克佐德一直悬着的心总算落了地。
　　西线攻势虽然出现了不少意外，到底还是按预定计划顺利实现，诞生之塔如今已成功激活，它没有辜负王的信赖。
　　至少比起空有嗓子大的血腥、和说话只能信一半的假面，它好歹履行了承诺。
　　通过一连串的扭曲之门，海克佐德回到了裂脊山脉的塌陷口。
　　作为吞并曙光境最后一块拼图的据点，它已经决定将这座即将建立的城市取名为“天穹”，和自己的称号一样，这里必定会被族群所铭记。
　　差不多是同一时间，副官也送来了其他方向上的推进报告。
　　天穹之主很快翻阅完了各部递交的战果，有一个细节引起了它的注意，永冬王国到处都出现了大规模逃难，如果只是这样还不足为奇，毕竟一般的逃难就算不去管他，大多数脆弱的难民也会死在路途上。
　　而这种逃难似乎是有组织、有预谋的，方向皆为南边的狼心，而且是水陆齐头并进。想要阻拦他们的队伍不仅没能使对方停下脚步，反而遭到了激烈反击，其表现和厄斯鲁克提到的敌人极为相似。
　　尽管好几支由晋升者带领的部队都获得了胜利，可想要彻底拦下他们，依靠现有的人手仍十分不足——这亦是选择在高山上竖立诞生之塔的弊端，没有扭曲之门的协助，原生体和初升体无法靠自己的力量跋涉进入人类领地。
　　它不由得皱起了眉头，“梦魇大君呢？”
　　“大君阁下依旧沉浸在浮游池中，最近都没有醒过来的迹象。”
　　见鬼，都快十多天了，这家伙不会是涉入太深，被意识界吞噬了吧？
　　海克佐德召唤出扭曲之门，一步便跨入了裂谷的最底层。
　　只见瓦基里丝保持着最初静默的姿势，双腿盘坐在波光粼粼的池水中，脸上的神情自然，毫无被吞噬时的挣扎迹象，除了连接时间过长外，一点儿也看不出异样。
　　这说明它仍维持着神志的清醒，游弋于意识之海中。
　　如果对方是血腥，天穹之主只怕早就一巴掌甩过去了。强行脱离意识界会有损记忆，对于前者来说可有可无，但换成是梦魇，它却不敢如此轻率。
　　什么时候沉迷不好，偏偏是现在！
　　人类的撤离太过刻意，令它隐隐感到有些不妥，可这问题又没法向王说明，毕竟西线已有两名大君坐镇，不大可能为了追杀那些虫子般的凡人再调一个大君来，这话光是在圣座上说出来都会引来讥笑。然而事实上它为了输送部队就已经费尽心力，另一个则只按照自己的想法行事、对战局毫无帮助，相当于西线一个可用的大君都没有，这使得部队的远距离追击能力大幅削弱。
　　如果梦魇能协助它剿灭那些逃跑者，又怎会令它陷入如此尴尬的境地？
　　干瞪了对方好一会儿，海克佐德无可奈何地离开了蜉蝣池。
　　看来西线方面只能靠它自己了。


第1245章 大迁移
　　狼心王国，沉池湾。
　　怀特拉着一车人驶进了热闹非凡的港口区。
　　“先生们女士们，我们的目的地就要到咯，不论以前各位过得怎么样，但之后想必会有新的生活等着你们。我在这里提前祝大家一帆风顺，顺便提供最后一项便捷服务！”他一边拉扯缰绳让马儿慢下来，一边热情地吆喝道。
　　最近他的日子过得实在不错——自打灰堡船队来了后，沉池湾的生意又突然兴隆起来，特别是在短途运输这一项上。把周边城镇的人拉到港口就能赚个十来枚银狼，这样的活一天至少能干上两次，如果不怕马车损坏，晚上还能再拉上一批，收入居然赶上了曾经帮教会打工的日子。
　　更妙的是，这笔报酬并不是问车上的人收取，而是由灰堡人发放，只要在一张纸条上面盖上两地的签章，过了哨卡后便能按人头数的标准拿到酬劳，当即发放，绝不拖欠。
　　正因为这个缘由，运输一时成了热门行业，不少水手杂工都加入进来，就算不会驾驭马车，还能找人搭伙嘛。跑起来不用挑客，到了地点随便点上一满车人就出发，效率可谓无比之高，唯一需要考虑的，也只有去哪个城镇运人了——毕竟距离是跟费用挂钩的。
　　灰堡这么做明显是想一视同仁，不管有钱没钱，只要愿意离开狼心，他们都会提供帮助。不过灰堡之王家大业大，经得起随意折腾，怀特却不想放过这来之不易的机会。
　　终归有钱不赚是傻子嘛。
　　何况他早已有所耳闻，北方似乎真的发生了什么变故，从边境涌入狼心的难民正在急剧增加，那些传闻也不是毫无根据的谣言。另外他还从机灵鬼那里打听到，沉池湾的领主让·贝特男爵悄悄从府邸里拖出了一大堆东西运上了船。如果连男爵都要避风险，他自然也得提前做好打算。
　　现在多赚一点，以后亦能多些周转余地。
　　“什么样的便捷服务？”果然有人开口问道。
　　“一些有用的经验和提醒。”怀特指向大船云集的海港码头，“看那里，虽然大家都想去灰堡，但旅途却并不一样。在他们来这里之前，我就待在沉池湾了，对一些事情也有所耳闻，或许对你们今后的路能帮上一些小忙。”
　　“那……请你告诉我们……”
　　“当然，前提是你们得花上一笔小钱才行。不多，一枚银狼就好。”
　　怀特清楚那些身无分文者并不在意自己的前路如何，只要有口饭吃就行，问不问差别不大。因此从一开始，他的目标就定在小有积蓄的逃难者身上——他们对这种偏门好处总是特别上心，加上收费不高，搭乘马车至此也没有掏一个子儿，因此对买消息一事并不会太过抵触。
　　因为他也曾是这样的人。
　　“呵，老鼠的把戏。”一名穿得还算规整的赫发男子面露讥笑，“可惜胆子连老鼠都不如，一枚银狼，赏给他吧。”
　　他身边很快有人将钱递了过来。
　　居然还带随从，看来是个贵族啊……怀特讨好地笑了笑，心中却不以为意，落魄到连一辆马车都无，还得跟平民挤一个车厢，再是贵族又能好到哪里去。
　　“……这是我的份。”另一名青年犹豫了下，也从口袋里掏出了一枚银狼。
　　只有两个人愿意付账么，怀特拉停马车等了会，见再无人吱声，便打算开门下客。无论如何，有总比没有好，就当这一趟多拉了两个人也不错。
　　而这时，那名青年却对其他人说道，“你们下去了先别走散，等我打听清楚消息了再告诉你们。免费。”
　　“小子，你说啥？”怀特面色一僵。
　　“我付了钱的。”青年理直气壮道，“你告诉我是一回事，我告不告诉别人是另一回事，难道这有什么不对吗？”
　　“你——”
　　“你或许想反悔，但此事对你来说并没有任何好处。哪怕我转身让所有港口的人都知晓，也不会影响到后面你要运送的人，而你少收一枚银狼的话，损失可是实打实的。”
　　嘴利的家伙！怀特张了张嘴，却发现自己不知道该从哪里反驳起好。
　　“蠢货，你想这么做是你的自由，不说出来不就行了么？”那名贵族不快道，“非得浪费彼此的时间。”
　　“这不是一件错误的事情，为何要隐瞒？”青年直言道，“我认为让车夫也知道，才是最公正的做法。”
　　“公正？”贵族像看傻子一样扫了他两眼，随后不屑地偏过头去，望向怀特，“喂，这家伙我不管，我的钱已经付了，你到底说不说？”
　　怀特狠狠瞪了青年一眼，不得不承认，对方说得没错。“好吧好吧，就当我慷慨奉献一回好了，真是的……你们也别下车了，就在这里听完再走也无妨。”
　　随后他将自己打听到的消息大致讲述了一遍，比如灰堡更青睐哪些人、乘船撤离的安排、排队和登记身份时要注意的事项，以及抵达目的地后要进行二次审核等等。特别是前后对照这一点上——前面那些只要进入码头，自然会注意到第一军引导人的宣讲，他不过是总结了几个要点而已。但后者却是他和士兵们闲聊时得到的宝贵消息，根据灰堡人的说法，审核会有女巫参与，任何谎言都会被戳破，一旦登记的身份与实际不符，就会被打上“不诚信”的标签，想要找份体面的工作都会难上许多。
　　除此之外，贵族身份对提升待遇不仅没有帮助，老挂在嘴边反而还会招人厌烦，所以最好是一句话带过。只要能读会写，或是有一技之长，就基本不用担心往后的生活了。
　　“多谢你的提醒。”下车时，青年走在了最后一位，“确实能让大家少走不少弯路。”
　　“哼，不用谢，反正你是用钱买的。”怀特没好气地点燃烟斗，深深吸了一口，“倒是那些人，原本应该好好谢谢你才是——结果呢，一下车就全散了。我说小子，别总把自己当成个大好人，特别是在外面……不然迟早有一天，你要吃大亏的。”
　　他自己就是如此。
　　而得到的回报除了一条冷冰冰的假腿外，什么也没有。
　　“或许，不过这是骑士应尽的职责。”
　　“哈，你以为我没见过骑士吗？还是说，你指的是‘典籍’上的那些描述？得了吧，我上一次听到还是在酒馆的老鼠口中。”
　　“大家都是如此，不代表这就是正确的。”
　　“哦？”见他如此较真，怀特挑了挑眉，“你是骑士？”
　　“呃……不，还没接受过册封。我父亲是，不过他已经……”
　　原来如此，又是一个空有理想的愣头青，而且看际遇比之前那家伙还要落魄。他摆摆手，“我对你的家世没兴趣，对了……你叫什么名字？”
　　对方立刻昂起了头，“曼弗尔德·卡斯坦因。”
　　“好吧，卡斯坦因先生，”怀特吐出口烟雾，爬回马背上，“我再附送你一个消息吧，灰堡已经没有骑士了。”


第1246章 南下之船
　　马车离开后，曼弗尔德发现果然就如车夫说的那样，没有一个人留下来等他，大家都走了个一干二净，周围熙熙攘攘的人潮已全是陌生的面孔。
　　不过他并未感到太多沮丧，做那些事情本也不是为了收获感谢，而是因为他认为那么做是正确的而已。
　　根据车夫提供的消息，曼弗尔德很快找到了灰堡人的登记处——事实上那块区域不仅挂满了横幅，而且到处都有人在吆喝，想不注意都难。
　　尽管人数众多，现场的秩序却不显得混乱，一道道铁栏杆将人群分成了折叠的数股，看似从入口到登记台的距离被人为延长了许多，不过这也使得人们只能按照栏杆限定的“道路”一个个向前移动。
　　轮到他时，一名士兵打扮的灰堡人接待了他——这些外来者都穿着同样的制服，非常好辨认。
　　“名字？”
　　“曼弗尔德·卡斯坦因。”
　　“身份，有无犯罪经历，有何特长？”
　　对方的询问过程就和车夫所说的一样，曼弗尔德一一如实回答，像家世之类的内容全都一句带过，等到特长部分正准备详细道来时，士兵却只听到一个“能读会写”后就打断了他，“行了，去六号栈桥上船。这是你的登记号码牌，不要弄丢了。下一个。”
　　他还未回过神来，就被挤出了队伍，进入了码头区。
　　呃……这样就行了？
　　难道真像车夫说的那样，光是识字就可以在灰堡混得安枕无忧？可是看登记台前的情况，似乎随便拉个灰堡人来，都懂得读写文字啊？在排队的时候曼弗尔德就注意到了，那群记录者换了好几轮，有时候甚至是临时找的监管秩序的士兵应急，也没见出现什么岔子。
　　这一情况让他颇有些迷惑。
　　而且灰堡人给他的牌子仿佛也暗藏玄机——那竟然是一块铁牌，一头还挂着麻绳，完全可以戴在脖子上当项链。牌子上凹刻着一连串符号，大概跟他登记时的编号有关。这么小小的一块金属牌找铁匠做花不了几个钱，但如果扩大到整个迁移者群体，那便完全不是一回事了。
　　卡斯坦因的家族领地以前就有铁匠铺，他自然清楚这意味着什么。一块铁牌可以用打铁留下的边角料来做，但一百块、一千块不行；刻上符号半天足以，可重复一百遍、一千遍，时间就会变得相当漫长。
　　然而码头上的人何止一千？
　　如果沉池湾每天都是这样的情景，数以万计都是往低了说！而为所有迁移者都准备上一块这样的登记牌？所需要的材料和时间根本超出了他的想象，怕是集齐狼心所有的铁匠也做不到。
　　光是这一点，就让他感受到了灰堡的富有和奢侈。
　　明明以前这个头衔应属于晨曦王国才对。
　　带着这份感慨，曼弗尔德登上了一艘三桅海船。
　　不知道是不是特长的关系，他被分到了一间十人共住的舱室，比预计睡货仓的情况要好上不少。不过即使如此，舱室里浓郁的腥臊味仍令他难以忍受，家族哪怕再落魄，至少也能保证一处舒适的卧房。
　　因此只待了一会儿，他就狼狈地逃了出来。就在打算去甲板透透风之际，曼弗尔德忽然听到了一声轻微的呼救。
　　似乎是从走道尽头传来的。
　　此时登船的人并不多，水手也都在上层忙碌，整层船舱显得有些空荡，除了他以外，并没有其他人听到这声呼救。
　　曼弗尔德毫不犹豫地朝声音来源方向走去。
　　尽头处是一间关实了的杂物间，除了船员外，只怕很少有人会到这种地方来。他轻手轻脚地将耳朵贴到门上，果然听到了一些异样的响动，像是有谁在挣扎一般。
　　他果断地退后两步，沉肩一冲，碰的一声撞开了房门。
　　而眼前的景象令曼弗尔德微微一愣。
　　杂物间里站着的男子居然是马车上的熟人，那位一路同行、并嘲笑他愚蠢的中年贵族。他的两个随从正将两名女子按在地上，试图用绳子将其手脚捆绑起来。女子的嘴中被一团麻布塞住，只能发出支支吾吾的低吟声，显然她们是被强行带到这里来的。
　　“哦？这不是自诩为公正的傻子么？”贵族不慌不忙道，“我没猜错的话，你应该也是一位贵族吧？我叫麦·金利，你呢？”
　　“曼弗尔德·卡斯坦因。”这已是曼弗尔德一天内第三次报上姓名。而且他注意到，当说出自己身份的那一刻，女子刚刚亮起希望的眼神又熄灭下去，连挣扎的幅度都小了许多。
　　“卡斯坦因？没听说过。”对方耸耸肩，“不过算你运气好，既然碰到了，也让你玩玩好了——不过得排在我之后。”
　　“放了她们。”曼弗尔德沉声道。
　　“哈？”麦·金利眼睛眯了起来，“你是不是哪里出了问题？知道她们是什么人吗？奴隶！而且是不知道被多少人玩过的那种。我开始还以为自己看错了，没想到能在船上碰到这两个小东西。据我所知，她们的主人不可能放走她们，那么结论很简单了，她们是擅自逃出来的。即使这样，你还要护着她们么？”
　　逃奴即使在奴隶中，也是最低等的一种，几乎和牲畜无异，无论贵族对其做什么，都不会受到指责。
　　但就如他之前所说的那样。
　　「大家都是如此，不代表这就是正确的。」
　　“这艘船的目的地是灰堡，对吧？”
　　“……你想说什么？”麦·金利阴着脸道。
　　“灰堡的宣传想必你也听到了，温布顿王室已经取消了奴隶制度，因此从登上这艘船的那一刻起，她们就不再是奴隶了。”曼弗尔德毫不退让道。“而且别忘了，下船后还有一轮审核，其中就包括犯罪经历，如果我说出来，你觉得灰堡人会当做没有发生过吗？”
　　“如果我非要继续呢？”对方咬着牙一个字一个字问道。
　　“那么先打赢我再说。”曼弗尔德撸起袖子，“我可是一名骑士——”
　　话音未落，麦·金利手下就已经扑了上来。
　　……
　　战斗很快就分出了胜负。
　　对方的侍卫显然也练过，在狭小的杂物间里，曼弗尔德没能撑上十招，便失去了还手之力。当他鼻青脸肿倒下时，麦·金利还不忘上来补了两脚。
　　“就这身手还想耍帅？我以为你的本事也跟嘴巴一样厉害呢。”中年贵族恶狠狠的呸了一口，“妈的，把老子的兴致全毁了。你既然喜欢护着这两个贱货，就让给你好了。不过别忘了，奴隶就是奴隶，不管到哪里都一样！碰到这么个傻子真是晦气，我们走！”
　　房门碰的一声被关上，拥挤破烂的杂物间里，只剩下一时动弹不得的三人。


第1247章 骑士之心
　　曼弗尔德花了好一阵时间，才从头晕目眩中堪堪恢复过来。
　　他的视野里一片模糊，脸上火辣辣的痛，想要睁开眼睛都颇为困难。
　　该死的，说好的贵族间斗殴不打脸呢？
　　费劲力气，他缓缓从地上坐起，一点点挪向那两名惊恐的女子，将她们嘴里的破布抽了出来。“别害怕，等我喘口气就解开你们身上的绳子。”
　　两人连大气都不敢喘，只是轻轻点了点头。
　　这一次他停顿了更长时间，才积蓄起足够的力量松开绳索。“好了，你们可以走了。注意别再被那个家伙抓到就行……”
　　那家伙应该也没有机会了，等到海船装满人出港，走到哪里都应该能撞见迁移者。当着大家的面干这种事，对方估计还没这个胆量。
　　解除束缚的女子小心翼翼地绕过他，接着快步跑出了杂物间——急促的脚步声逐渐远去，最后归于寂静。
　　从头到尾，她们依旧没有说过一句话，包括谢谢。
　　曼弗尔德靠在墙上，缓缓出了口气，脑海中不知为何忽然浮现出了车夫的话。
　　「我说小子，别总把自己当成个大好人，特别是在外面……不然迟早有一天，你要吃大亏的。」
　　他摇摇头，将这些杂念抛到脑后。
　　这样的情景，自己早就已经习惯了，不是么？
　　如今只希望能在正式启航前回到分配的船舱，别被人占了床铺就好。
　　忽然，曼弗尔德听到细碎的步点再次传来，伴随着木板的“吱呀吱呀”声正一点点向他靠拢。
　　见鬼，那个叫麦·金利的不会还没打够吧？
　　脚步声在杂物间门口戛然而止，接着房门被推开条缝，一个脑袋探了进来。
　　曼弗尔德愣了愣，来者正是逃走女子中的一位。
　　而当房门打开后，他发现两个人竟然都在——而站在后面的那位吃力地提着一个木桶，动作之生硬，像是把所有的力气都使出来了一般。
　　直到将桶子放到他面前，他才注意到，里面装满了清水。
　　“你们……”
　　其中一人取出块手帕，沾湿后轻轻擦拭他脸上的血迹，另一人则道歉个不停，“抱、抱歉，害你被打成这样子。我们当时实在太害怕了，所以才一句话都不敢说……因为、因为……你说自己也是一名贵族。”
　　曼弗尔德忍不住笑出声来。
　　即使浑身刺痛不已，他也不想控制自己的表情。
　　“呃，你怎么了……”
　　“我不是说了吗？”他打断了对方的话，“从登船的那一刻起，便再也没有奴隶和贵族的区别了——因为灰堡之王不仅取消了奴隶身份，也收回了所有贵族权力，换句话说，我们是同样的人了。”
　　没错，曼弗尔德并非不知道灰堡没有了骑士这一件事——来往于各地的商人早就将这一消息传到了狼心，在大多数贵族眼里，这简直是大逆不道之举，却让他对温布顿多留了几分注意。
　　自从家道中落后，一个疑问一直盘绕在他心头，那便是到底什么是骑士？
　　父亲还在的时候，他从来没有考虑过这个问题，也以为自己继承这一身份不过是迟早的事。然而当领地在各方势力角逐中被吞并后，曼弗尔德发现事情变得出乎意料了，新领主对他视而不见，那些明显不够格的人却成了高高在上者，除了一个姓氏外，他仿佛一无所有。
　　按照古籍上的说法，开拓的先祖们选出了他们中最杰出的代表作为王，王再赐予英勇善战者地位和荣誉，一同保卫家园和领民，这便是爵位的来历。而骑士作为最接近底层的人，更应该心存谦逊和怜悯，同时秉持公正与正直，才能令领地繁荣昌盛。
　　正是由于这些常人所不具备的品质，他们才更为崇高。
　　这也是曼弗尔德一直想要成为的人。
　　可如今他却弄不明白，没有了土地之后，骑士到底和普通人有什么区别。代表着他们崇高的到底是那些不凡的精神，还是一张地契？
　　在权力和利益的争斗中，大领主们的地盘每天都在变，周围认识的人里瘸子可以是骑士，白痴可以是骑士，但唯独没有土地的他不行，这令他对所谓的“骑士阶层”产生了怀疑。
　　尽管家族没落后遭受种种挫折，不过曼弗尔德的目标一直没有改变过。
　　可以说他早有了去灰堡的想法，缺的只有路费，后来灰堡人主动进入狼心，大肆迁移各地的村镇居民反倒成了一个最好的契机。
　　他想知道，在一个不再有贵族的地方，是否还能成为一名骑士。
　　听到那句“我们是同样的人”之后，两名女子的神情明显放松了不少，“真的……是这样吗？”
　　“好几个月前就在贵族圈中传开了，那些大世家都恨不得把温布顿说成是地狱来的魔鬼呢。”曼弗尔德吃力地笑了笑，“但现在，他们恐怕都得去投奔那位最可怕的魔鬼了。”
　　擦拭他的人沉默片刻，“你为什么要帮我们？难道就不怕被那名贵族……”
　　“他不敢下死手的，因为我已经提醒过他了。”曼弗尔德摇摇头，“我不知道灰堡人到底会如何审核，但听说有女巫参与，撒谎是件绝对不可能的事情。就算他不认为欺辱你们算犯罪，可擅自杀死另一位贵族绝对是无法忽略的罪行，他对这点心知肚明。”
　　说到这里他喘了口气，“对了，我叫曼弗尔德·卡斯坦因，你们呢？”
　　还真有意思，这是他今天第四次报出姓名了吧？
　　“我叫黛兰，”对方低声道，“她叫莫莫。”她顿了顿，似乎在下决心一般，“那名贵族说的都是真的，我们曾被卖给——”
　　“我说过了，那都是上船前的事了，不提也没问题。”曼弗尔德摆摆手，“正如送我来这里的车夫说的那样，不管以前过得怎么样，但之后一定会有新的生活着我们——如果不是这样的话，我们也不会下决心离开狼心，前往一个遥远的陌生之地，不是么？”
　　“呜——”
　　这时，悠长而浑厚的号角声响了起来。
　　起航的时间快到了。
　　“回去吧，要是位置被人占了可就麻烦了。”他强撑着站起身来，虽然浑身仍然疼的厉害，不过勉强走回舱室应该没什么问题，“我也一样，这么长的路程，我可不想睡在杂物间里。”
　　两名女子对视一眼，犹豫片刻后，黛兰从口袋里掏出一颗白色的丸子，递到他面前。
　　“这是……”
　　“一种能延缓疼痛的药，”黛兰说道，“如果你疼到无法忍受时就舔一舔，或是掰下一小块来吃。但记得不要一次吃太多，因为它只能将疼痛延后，而无法消除它们。”
　　曼弗尔德一脸疑惑的接过丸子，光延迟而不是止痛，这世界上还有这么神奇的药物么？
　　黛兰和莫莫没再多做解释，提着桶子离开了杂物间。
　　而这一次，两人走到门口时停下脚步，向他深深鞠了一躬，“谢谢你，卡斯坦因先生。”
　　曼弗尔德长出了一口气。
　　并非所有人都是一个样子，不是么？
　　这样就足够了。
　　他打量着手中的药丸好一会儿，试着放到嘴边舔了舔。
　　一股淡淡的甜味从舌尖扩散开来。
　　大概这是……小麦粉捏成的丸子？或许还加了一点蜂蜜。
　　也许只是从买下她的贵族那里偷带出来的安慰剂而已。
　　然而当这个念头冒出的一刻，不可思议的事情发生了。
　　几乎是一瞬之间，他感到所有疼痛都不翼而飞，就好像从来没有被殴打过一样。


第1248章 核心的用处
　　灰堡，无冬城。
　　一周时间内，第一军陆陆续续传回的情报不仅证实了红雾出现于永冬以北的消息，也让罗兰对疏散情况有了一个大致的了解。
　　果然就像伊蒂丝预测的那样，魔鬼并没有等到红雾扩散完全才侵入永冬，它们利用补给线缩短的时机，已从多个方向朝人类发起攻击，并与第一军的迁移部队交上了手——显然，它们为了这一刻已等待多时。
　　而从铁斧那里得到的统计，交手结果并不乐观。在带着难民撤离的过程中，好几支分队被突如其来的袭击所击溃，撤退变成了溃逃，士兵也被恐慌的民众冲散。目前确定的伤亡人数已超过三百，差不多相当于远征塔其拉时夜袭战的伤亡，而迁移民更是过万，可谓损失惨重。
　　敌人的迅捷行动明显让大家措手不及。
　　将第一军先遣部队化整为零去转移人口固然效率更高，但也降低了其战斗能力。
　　不幸中的万幸是，罗兰很早就向军队灌输了尽可能保存有生力量、非人为的失败基层官兵不应受到惩罚等理念，溃散的士兵总算没有转行去当兵匪，而是陆陆续续退入狼心王国，重新联系上了驻军。
　　否则按过去一旦指挥系统被击溃就再也招不回来的情况，永冬北部的军队只怕会全军覆没。
　　这些逃回来的士兵不但能快速形成新的战斗力，还给指挥部带来的极为重要的情报。
　　比如有多个分队报告，他们在交战中发现了手册上所没有记录过的畸兽。
　　一支成功从永冬极北港撤离的队伍就提到，魔鬼在进攻时投入了一种新的蜘蛛型畸兽，防御能力较之前的那两种大为增加，迫击炮和反魔鬼榴弹都很难瘫痪其行动，唯有152毫米要塞炮才可造成有效伤害。
　　而另外几种畸兽则只有外形记述，具体能力尚不知晓。
　　战争无疑在加速这种畸兽魔鬼的成熟。
　　有了情报的支持，高层会议连着开了好几场，各部大臣都同意尽早出动大军阻击敌军，为转移两国人口争取时间。
　　毕竟如今无冬人口的迅猛增长，劳动力越来越多，让官员们尝到了甜头——除了警察部门和安全局外。
　　罗兰也这么认为，可惜灰堡的运力已达到极限，他倒想一口气把数万人送到狼心，弹药装备跟不上也是白搭。
　　因此尽管调遣命令已经下达，大部队集结亦是一个漫长的过程，这和远征塔其拉不同，后者从一开始就紧跟着铁路线推进，不管到哪里都黑河列车和叶子提供补给，现在在新的运输装备铺开前，总参部只能想其他方法了。
　　报告中还有一点引起了他的注意。
　　之前那支成功撤离的分队，正是由于浅水重炮舰的支援才得以完好脱身；而罗兰号之所以能够及时赶到，是因为佐伊和卡萝为了普通人暂时抛却了她们视以为无价之宝的魔力核心。这种观念上的改变让罗兰意识到，古女巫或许能令地底文明的遗物发挥出更大的作用。
　　他直接找上了塔其拉的三名高阶女巫。
　　通过光幕，帕莎、埃尔瑕和赛琳布满触手的身躯出现在办公室的墙上。
　　罗兰简明扼要地说出了他的想法。
　　「您的意思是……将天谴仪器当做一种能力转化器来使用？」赛琳第一个开口道。
　　“不单是天谴仪器，而是所有的魔力核心。”罗兰点点头。
　　只要调整核心的气旋结构，理论上它能模仿绝大多数女巫的能力，这种从遗迹中挖掘到的失落文明造物塔其拉一共有四座，其中最大的那座最为特殊——它的核心气旋从一开始就极为复杂，根据破译的记录可知，它亦是地底文明寄予厚望的秘密武器，古女巫们将其命名为天谴。
　　不过启动天谴仪器需要所谓的天选者，唯一看似合格的罗兰又不具魔力，因此它一直被安置在地下大殿中毫无作为。
　　若能将核心更改成其他更有用的能力，显然好过继续放着吃灰。
　　唯一的问题是，魔力核心无法复刻，损失一座就少一座，对于幸存的古女巫而言，它们更是塔其拉与坠星城分裂的直接原因，众多联合会成员为其付出了性命，其意义不言而喻。
　　早在结盟之初，罗兰就允诺过不会强迫对方交出魔力核心，即便如今塔其拉女巫已宣誓向他效忠，他依旧打算用商量的方式来取得对方的一致同意。
　　埃尔瑕有些犹豫道，「如果是在第三边陲城里，陛下您想怎么用都行……可搬运到山洞外面，万一损坏了该怎么办？」
　　连平时最强硬的埃尔瑕都没有一口否决，这让罗兰顿时感到有戏，他趁热打铁道，“严加保护和看管都是必然的措施，外来者的破坏基本可以杜绝，倒是使用次数大增导致的损耗无法避免，但总好过现在空放着毫无用处。”
　　埃尔瑕望向赛琳，「将天谴仪器转化成其他仪器后，再转换回来需要多久？」
　　「我想……大概数十年吧。」赛琳估算了下，「毕竟它的核心气旋实在太复杂了，加上损耗的话，很可能永远无法变回天谴形态也说不定。不过我还是赞同陛下的说法——」
　　「可是……」
　　「那样魔力核心至少能为击败魔鬼做出贡献，」帕莎也附和道，「……现在我们已经不需要寻找天选者了。」
　　埃尔瑕沉默了半晌，「好吧，既然你们都同意了，那就这么办吧。」
　　有那么一瞬间，罗兰似乎看到赛琳向他单独点了点主须，「怎么样？我的劝说很有效吧？」
　　显然这是一句“密聊”。
　　他还没想好要回什么，对方的下一句话已经传了过来，「下次多让探秘会的女巫进进梦境世界啊陛下。」
　　感情这还是一种贿赂。
　　罗兰一时哭笑不得。
　　「那么，」赛琳装出若无其事的样子，切换回寻常语调——尽管她们的表情和神态变化很难在原初载体上看出什么反映，「您打算让天谴仪器转变成何种能力呢？」
　　他对这个问题早有准备，“谜月的磁力赋予，应该不会太复杂吧？”
　　赛琳笑道，“交给我吧，陛下。”


第1249章 文明之景
　　选择谜月的原因很简单，比起召唤型能力，附魔型能力更适合魔力核心发挥作用——例如安娜的黑火，即使拥有了相应的核心气旋，也没法做到像安娜本人那样收发自如。而后者则没那么麻烦，只需要注入魔力，激活仪器即可。
　　这其中又以“变磁能力”对无冬城的提升最大。
　　曙光一号一直是种短缺的资源，即使加上多莉丝的“魔化”协助，也只能称得上是勉强够用而已。如果今后要扩大工厂规模，电力供给立刻会陷入捉襟见肘的状态。
　　偏偏发电和输变电又是一门极其复杂且庞大的学科，完全不亚于机械专业，利用中学知识搞搞电机、灯泡还行，想要打造一个靠谱的电网实在有些为难罗兰了。
　　事实上他从梦境世界里也搬了不少关于电学的课本，但发现完全啃不下去，里面的内容甚至可以用「每个字都认识，连在一起就完全不知道是什么意思」来概括。与其从头学起，不如把希望放在塔其拉女巫身上——或许再过个十几二十年，她们就能在各个行业发光发热，但现在无冬城想补上这块基本是没指望了。
　　因此扩大曙光一号的产量尤为重要。
　　工厂有电就能连夜生产，居民区有电就能白天工作、晚上学习，从某种意义上来说，电力系统也算是一种时间装置了。
　　赛琳表示这在技术上毫无难度，原初载体对魔力的感知程度远超人类，普通女巫利用平衡魔石只能确定被观察者魔力的种类和水平，而在她的脑海中，却能形成气旋的结构，只要让谜月当着她的面多用几次能力就行。
　　倒是通知谜月时，小姑娘罕见地表达出了一丝抵触的情绪。
　　她嘟着嘴道，“如果魔力核心就能取代我……那你们会不会不要我了？”
　　最后在罗兰的连哄带拐下，她才答应下来。
　　而且模仿变磁能力的核心也得以她的名字命名，即谜月仪器。
　　用对方的说法则是：“这样即使你们不要我了，也会记得这个名字……另外为了补偿我受挫的心，能多发两瓶混沌饮料吗？”
　　然后她就被陪同的莉莉拖了下去。
　　调整魔力核心需要好几天的时间，设计一套遍及全城的直流电网亦是如此——虽然它只用到了最基础的串联、并联知识，并尽可能引入更多的曙光电源来简化计算，依旧算得罗兰精疲力竭。
　　而这期间，无冬城来了一批意外的访客。
　　雷克斯带着十来位奇物会成员，向灰堡之王递交了求见文书。
　　罗兰很快在会客厅里，见到了这群来自峡湾的另类探险家。
　　“我还以为你不会过来了。”
　　他让侍从送上茶水点心后慢条斯理地说道。
　　自从峡湾人和沙民离开无冬城算起，至今差不多已有三个多月，如果不是极南境隔三岔五有成堆的遗物运来，他几乎都快忘了这回事。
　　说话同时，罗兰也在细细打量着这群人。
　　大概是跨海跋涉的缘故，众人面色都显得有些憔悴，看来在峡湾果然只有完全上不了船的人，才会选择另辟蹊径。
　　“抱歉，陛下。”雷克斯不好意思道，“召集奇物会其他成员耽搁了太多时间，可惜我能力有限，尽管有您赏赐的书本作证，但仍有许多人心存怀疑，不愿将研究成果分享出来。特别是在我提到您发明了一种能将人送上天空的机械后，他们认为我中了跟范一样的魔。”
　　“那这些人呢？”
　　“他们都愿意相信您，陛下。”雷克斯躬身道，“这一次大家都带上了家属，准备长期在无冬城定居下去。您开出的条件，他们也完全接受。”
　　“很好，”罗兰抿了口茶，“之后只要通过行政厅的审核，你们就算是灰堡的领民了。”交予对方的书籍其实本身也是一种筛选，毕竟加入奇物会算是峡湾人的无奈之举，必定会充斥着良莠不齐的情况，如果无法领悟到书上知识的价值，基本也就没有招募的价值了。
　　“请问审核是指……”
　　“成为灰堡正式一员的既定章程，主要是为了记录你们的身份信息，放心，并不需要签订契约之类的东西。”
　　众人顿时松了口气，看得出他们虽带上了家属，可依旧对未来充满了不安。
　　或许应该多给他们一些信心才是。
　　罗兰招来了亲卫肖恩。
　　“陛下，请问有何吩咐？”
　　“这些人算是初来乍到的客人，带他们到处逛逛，熟悉下灰堡新王都吧。”罗兰摊手道，“特别是奇迹大楼——如果新的发明协会建立起来的话，到时候也会和其他贤者之学一样在最顶层设置办公室，所以现在了解一下也无妨。”
　　“是，陛下。”
　　望着大家一脸迷惑地跟随肖恩离开后，他忍住笑意，低声对夜莺说道，“跟上去看看好了。”
　　……
　　两个小时后，夜莺回到了办公室。
　　“怎么样？”罗兰给她倒了杯混沌饮料。
　　“你早就猜到了，不是么？”她撇撇嘴，将饮料一口喝下，“真是的，就跟炫耀自己玩具的孩子一样。放心吧，我想现在就算你赶他们，他们应该也不会走了。”
　　“哪儿的话，我只是想给他们一点信心而已。”
　　夜莺白了他一眼。
　　“咳咳，好吧，你说的也有那么一点对。”
　　“算你承认得快，”她毫不客气地将空杯子伸到罗兰面前，“想听更多细节吗？”
　　“想。”有了前车之鉴，罗兰老实承认道。
　　“那就多准备两瓶饮料吧。”
　　作为无冬城的地标大楼，站在楼顶即可将大半个城区收入眼底，包括永远冒着浓烟的北坡山矿区，以及布满各式水泥船的赤水河。在这两者之间，载满原料的火车轰隆隆驶过城区，而更远一点的南边，双翼机的身影常会不经意地划过天空。若是在夜晚，还能看到河边灯火通明的工厂，从窗口绽放出的光点倒映在河面上，宛若闪烁的繁星。
　　故事正如他构想的那样。
　　对从未见过这一幕的人而言，登上楼顶的那一刻，便意味着新世界的到来。
　　观看者见证了人类的文明。


第1250章 安娜的构想
　　晚上罗兰把这件事告诉安娜时，逗得后者笑了好久。
　　“如果那帮人知道这些东西大部分都是出自你手，恐怕眼睛都会吓得掉下来。”他一边把玩着对方的发梢一边轻松说道，“这样一来，他们应该也会对你服服帖帖了。”
　　“工业部总算能多添些人手了，”安娜微笑道，“就是不知道他们的实际水平如何。”
　　“能意识到那本书价值的，起码天赋不会差到哪里去。”罗兰耸耸肩，想当年，他就是靠一排氧化还原公式将首席炼金师骗到无冬城来的，“而且愿意顶着压力带上家属来到这里，好奇心应该算得上旺盛了……有了这两个条件，只要给予合适的机会，我想他们不会一直默默无名下去。”
　　说到这里他顿了顿，“当然，在正式协助你前，他们还得先完成那些基础学科的学习才行。具体怎么做，由你来安排，这也算是一种建立上下级关系的过程。”
　　安娜靠得近了些，将头倚在他胸口，“老实说，我不知道自己是否能带领好他们……”
　　“想要担任工业部部长可是你主动提出来的，”罗兰取笑道，“怎么，现在终于不是光杆司令了，反而怯场了？”
　　她伸出手，细长的黑火从指尖悄然而现，在罗兰面前划着圈圈，“你又想被黑火绑起来挠痒痒了？”
　　“呃——我的意思是，你有任何不懂的地方，就去问提莉好了。”罗兰撇开视线，“听说学院里的那些见习空骑士，就没有一个不畏惧长公主的威严的。”
　　安娜眼睛一亮，“对啊，我可以去找你的妹妹请教！不过……”她又有些犹豫，“我很长一段时间没和她聊过了，而且听说自从上次远征之后，她的情绪就一直……”
　　“放心吧，都过去这么久了，她一定已经调整过来了。”罗兰宽慰道，“说不定你去找她聊天，她还会非常高兴呢——毕竟你们以前可是窝在一起出过考卷的。”
　　关于灰烬有可能复活一事，他并没有透露给除开提莉之外的人，最主要的原因就是担心她们在战争中将生死置之度外。
　　“嗯，”安娜像是下定决心般点了点头，“那就这么定了！”
　　见危机解除，罗兰换了个话题，“对了，魔方驱动的蒸汽卡车项目进行得怎么样了？”
　　“第一台样车还需要几天才能完成，构造大体和之前那台魔方汽车差不多，操纵和动力系统都进行了简化，虽然灵活程度下降了很多，但可靠性提高了不少。”一提到正事，安娜的语气立刻认真起来，“另外用它来装载货物和人员都没有问题，前提是你说的道路工程能够顺利完成——如果只是一般的土路和山道，它基本没办法跑起来。”
　　“那拖拉机呢？”
　　“这个就差远了，”安娜摇摇头，“你交给我的图纸不够详细，很多地方都需要实际做了才知道，而且悬架和控制系统都和轮式车辆不同，想要造出一台合格的原型机恐怕还需要很长的时间。”
　　然而现在最缺的就是时间。
　　光是防守的话，魔鬼只会越来越难以对付，想要摆脱对阵地战的依赖，装甲部队无疑是最合适的选择。可偏偏这种老旧大型机械的图纸并不太好收集，不像教科书那样有现成的成品，即使在梦境世界中，他也只能找到一些零散的部位详图，准不准确不说，能否相互匹配都是个疑问。
　　如果直接套用现代部件，无冬的工艺水平又远不达标。无论是履带拖拉机，还是以后在此基础上改造的装甲车辆，都算是消耗品，总不可能全部让安娜去造。
　　归根到底，还是可用的人才太少了。
　　当工业发展到一定程度，任何一样产品都可能涉及上百个门类，光靠一两个人很难撑起全局。而这样的问题越往后就会越明显——例如现在提莉反馈给他的双翼机缺点和改进建议，他都有些顾不过来了。
　　倘若第三次神意之战是五十年后才来，以上问题都能迎刃而解。
　　不过敌人显然不会给他这个机会。
　　“我再想想办法吧。”罗兰缓声道。
　　“罗兰，我记得你说过，那个梦中的世界已经越来越丰富了吧？”安娜眨了眨湖蓝色的眼睛，像是想到了什么主意一般。
　　“嗯，就好像在自我完善一般。若不是如此，我连后面的这些资料都没法带回来。”按照岚的说法，这是梦境在壮大自己的表现——它正在侵蚀神明的力量。
　　“既然如此，你为何不直接从梦境世界中寻求帮助呢？”
　　“你是指……发动更多的人去搜索么？”
　　“不，”安娜狡黠地笑道，“我想的是一种更直接的方法。”她贴到罗兰耳边，轻声将自己的构想说了出来，“就是不知道能不能行。”
　　罗兰不由得怔住，他沉思片刻后，越想越兴奋，“这……或许行得通！”
　　“你待会就可以试一试，”安娜伸了个懒腰，“若是有效的话，我们都能轻松不少了。但现在，先陪陪我再说……”
　　……
　　当罗兰在从梦境世界中睁开眼睛时，一个完整的计划已浮现于他的脑海里。
　　安娜的想法实际上并不复杂，既然无冬城缺乏足够的人才，那么干脆从这边招募好了。而受此提示的罗兰则考虑得更深入一些——他大可在梦境世界中组建一个专属于自己的设计局：名义上是花钱找乐子，反正古玩和模型爱好者遍地都是，不管他怎么折腾都不会引起注意，实质上则能为现实世界提供研发支持和详细图纸。
　　甚至连后续的测试与改进，都可以在这边完成。
　　比起他大海捞针般的在网上搜索资料，此种做法无疑极具针对性，而且要高效得多。
　　不过这么做的门槛无疑也很高。
　　高到靠他打劫堕魔者积攒下来的钱财都远远不够。
　　除非他能找到实力更雄厚的支持者。
　　而目前似乎正有一个。
　　三叶集团董事会成员之一，嘉西亚的父亲，嘉德。
　　当然，以对方的个性，就这么去谈很可能达不到他想要的效果——毕竟对于嘉德来说，这笔开支即使不大，也不至于随便就将其拱手相让。
　　嘉西亚在此事上已很难再帮上他的忙，他还需要一些别的筹码。
　　罗兰拿起电话，找到了棱镜城镇守的号码。


第1251章 合作者
　　“你好，罗兰先生，”电话那边很快传来了磐石沉稳的声音，“没想到你会这么早和我打电话，是有什么要紧的事吗？”
　　听到对方的话，罗兰才意识到现在才清晨七点左右，他略有些不好意思道，“呃……抱歉，是不是吵醒你了？我遇到了一些麻烦，可能需要协会的帮助——它跟堕魔者无关，但确实是很重要的事。”
　　“无妨，”磐石坦然道，“长时间睡眠不过是身体的惯性，对于到我这个年龄的觉醒者而言，一天有大半时间都是睁着眼的。有什么麻烦，你就直接跟我说吧。”
　　最近他在武道家协会高层眼中的表现堪称无比活跃，不仅对付堕魔者最为积极，取得的战果也是名列前茅，仅低于两名镇守带队的讨伐组，以及斐语寒牵头的明星队。更关键的是，比起其他武道家，他向来都是单独行动，如此高效的剿灭效率令整个旧派声势大振，亦让他隐隐有了不弱于高层的影响力。
　　当然，这已经是罗兰尽量隐瞒战绩的结果，大多数堕落核心都已冰消瓦解，回归到梦境世界中。他也从来不会一个人去猎杀堕魔者，每次行动后面都跟着一大群塔其拉女巫，面对各种稀奇古怪的能力，堕魔者几乎连还手的能力都没有。
　　不管如何，以上种种表现令他的名气很快在高层传播开来，如今他不仅可以随意出入武道家协会经营的各类设施，还配备了一个能够直接和镇守联系的电话。
　　“在那之前，我想先问一个问题，棱镜城和三叶集团是什么关系？”罗兰记得听嘉西亚说过，他父亲曾参与过棱镜城的建设。
　　“简单来说，是长期合作的关系，”磐石回道，“当然，我们和许多公司都保持着密切合作，毕竟协会运作需要大量的资源。”
　　“也就是说，我们算有影响力的大客户咯？”
　　“可以这么认为。”
　　“那就好。”罗兰很快将自己的需求说了一遍。
　　“……”电话那头出现了难得的沉默，过了好一会儿，对方才略带迟疑地回道，“这么做倒是没什么问题，不过……它真的对你有那么要紧？”
　　“对这个世界来说同样如此。”罗兰用尽可能诚挚的语气说道，即使夜莺来到梦境世界，也无法断定这话是句谎言——因为要是人类在神意之战中陷入不利，他也难逃一劫，若真到了那种情况，梦境世界的时间亦会为之凝固，永远被冻结在意识界之中。
　　“好吧，我知道了。”磐石没再多做计较，“不管如何，协会感谢你的付出。如果没有你挺身而出，决定留下来的年轻一辈绝不会像现在这么多，我们的处境也会更为艰难。”
　　听到镇守坦诚的答复，罗兰心里忽然莫名有些感动，尽管他猎杀那些堕魔者的缘由和协会的目的大相径庭，对方的感谢之意却是实实在在、毫不作伪的。或许就像岚所说的那样，对于他们来说，这个世界便是真实的全部。
　　他本想用“没什么，这是我应该做的”之类的套话作为回答，到了嘴边却不自觉变成了另一句话。
　　“……我会守护好这里的。”
　　挂断电话后，罗兰先把洁萝送出了门——虽然她在侵蚀现世的那天觉醒了自然之力，但学还是得上的。而且圣米兰、朵朵、灵都和洁萝在同一所学校，也不怕堕魔者找上门去。
　　接着他去了一趟蔷薇咖啡馆。
　　自从联系上岚后，咖啡馆就再也没有正式营业过，卷闸门永远处于关闭状态，只有从仓库侧门进入咖啡馆，才能看到里面别有洞天。
　　不管什么时候，这里总是热闹非凡。
　　比如此刻，女巫们正在筹备着自己的早餐，刚推开门，一股诱人的烧烤香味便飘进了罗兰的鼻子。
　　享受完丰盛的餐点，并交代好自由活动的事宜后，他才驾着面包车离开了筒子小区。
　　三叶集团的总部大楼就在市中心里，罗兰很快便抵达了目的地。
　　由于事先已和协会打过招呼，这一回他还没亮身份，就有人将他接上了楼。电梯最后停在一百层的位置，走进全是落地玻璃窗包围的宽敞办公室，他对三叶集团的财力有了一个新的认知。
　　“我们又见面了，罗兰先生。”嘉德主动上前和他握手道，“没想到这么短的时间里，你就从新人武道家一跃成为了协会镇守看重的人物，实在让人感叹后生可畏啊。”
　　这么客气？之前他掏出猎杀执照时，对方都没有如此重视。
　　果然比起个人能力，大金主的背景才是商人最在乎的东西。
　　寒暄两句后，罗兰直接进入了正题，“不知磐石镇守有没有说明我的来意？”
　　嘉德摇了摇头，“磐石先生只说你有一些事情需要集团的帮助，让我们尽可能协助你实现。但你也知道，以三叶集团如今的体量，很多事情并不是我一个人能说了算。”
　　这话言下之意大概就是退出筒子楼的征收不大可能，就算他答应了，董事会也不会通过。罗兰不由得笑了起来，对方恐怕以为自己是来替嘉西亚说情的。事实上只要他不点头，没人能在一群女巫的守卫下拆掉大楼。
　　另外镇守的说法也给予了他相当大的自由，这种充分信赖的做法，令他对协会的好感又多了几分。
　　“不是什么太复杂的事情，”罗兰摊手道，“我想要办一个小型的制造厂——或者说模型厂都行，主要是设计、制造一些具有时代情怀的机械设备，比如蒸汽车、老式拖拉机啊……就是让人看一眼就会构起回忆的那种……多铆蒸刚，你明白吗？”
　　嘉德抽了抽嘴角，“用来拍电影？”
　　“可以这么认为，但和那些空有样子的道具不同，它确实能动起来，而且还会有一些特殊要求。”
　　“据我所知，这类东西的市场恐怕小的可怜……”
　　“我也没打算卖出去，造一两个玩玩就行，流水线什么的都不需要，这样还能缩减不少成本。”
　　嘉德半晌没能接上话来，在他的眼中，这根本就是纯亏钱的做法了。
　　“看不出来，原来罗兰先生还有这方面的爱好。”好一阵子他才开口道，“换句话说，你希望三叶集团能找来这么一座小厂，并配齐相关的设计者和工人吗？”
　　呃，这么一听似乎还挺不好弄的，抛开厂子不提，设计者至少得是有相关经验的工程师才行，就算以集团之力，想要凑齐这些条件也不是一时半会的事，“差不多就这些，时间拉得长一点也没关系。”
　　“我先问问秘书。”嘉德回到办公桌前，拿起了电话。
　　一刻钟之后，秘书便回拨过来。
　　嘉德听完后转过身望向罗兰，“或许有一家工厂符合你的需求。”
　　“这么快？”罗兰微微惊讶道。
　　“运气好而已，”尽管对方嘴上带着谦虚，神情中却有着对集团实力的自傲，“如果没有其他安排的话，我现在就可以带你去看看。”


第1252章 灰堡设计局
　　嘉德所谓的厂房位于城南郊区的一处工地里。
　　既然跟着部门总裁出行，罗兰自然不必再开着他那辆光吼不走的小面包继续奔波，而是借机体验了一番豪华座驾老板位的感觉。
　　不得不说，躺在比沙发还要柔软的宽敞座椅中，喝着从后排冷柜里取出的冰镇香槟，这种滋味确实容易让人上瘾。
　　当然，如果把香槟换成可乐就更完美了。
　　当车辆开下平坦的公路，驶入坑坑洼洼的临时道路后，机械的轰鸣声变得络绎不绝，卡车和挖机的身影随处可见。
　　在一排接一排的板房上，可以看到悬挂着“三叶建设工程有限公司”的横幅，更远一些的地方，高耸的桩基密集如林。
　　大概是看出了罗兰的好奇，嘉德主动解释道，“集团打算在这里兴建一座现代化的新能源汽车城，目前由建工部门负责营建，等到所有设施完工后，就会转交到制造部门手中。这个项目审批了很久，直到几个月前才落实下来。”
　　不难怪最近嘉西亚都不怎么提抗议强拆的事了，感情是三叶集团暂时转移了目标。
　　“那工厂呢？”
　　“会被拆除。”嘉德回道，“它之前是一座农机厂，经历过好几次改革，但最终还是跟不上时代所需了。考虑到你的要求比较特殊，我可以留下一间厂房供你使用——虽然它并不归我管，不过我已经跟那边打了招呼，暂时放着也没什么大碍。”
　　“人手仍齐全吗？”比起场地，罗兰更关心的是专业人才。
　　“走得差不多了，”嘉德耸肩道，“只剩下一名快退休的老师傅和十来个工人，他们都算是家族里的人，等到汽车城建好，后者估计也会转到新的岗位上去。”
　　呃，听起来似乎有些寒酸啊……罗兰忍不住腹诽道，不过有总比没有好，虽然和自己期望的那种大拿云集、专家济济的传奇设计局尚有一定的差距，但总算是起步了。
　　而到达目的地后，他将心理预期再次下调了一截——映入眼中的是一座略显破败的厂房，面积差不多五百来平方，钢板拼成的墙壁上已露出斑斑锈迹。走进厂内，角落里的灰尘差不多能印出脚印，零零散散摆放的机床也好不到哪里去，显然很久没人打理过它们了。
　　跟随嘉德登上厂房当头的楼梯，靠近管理室时，罗兰敏锐地捕捉到了房间里传来的谈话声。
　　“哎，不知道公司什么时候才会拆到这里……每天坐在同一个地方，我屁股都快发霉了。”
　　“闲着也没什么不好的啊，反正调到新公司也不会加薪水，说不定还得天天加班，我倒宁愿坐着不动。”
　　“说的什么话，”一个颇为年长的声音插了进来，“年轻人应该充满活力才是。”
　　“活力又不能当饭吃……如果我现在能退休领工资，保证二话不说就答应。”
　　“对了谢师傅，这次你总该退休了吧，听说老板都劝过你几回了。其实现在就算你不来打卡报道，上头估计也不会说什么。”
　　“我是舍不得这里啊……都待了快三十年了，趁着如今还没拆，多看一眼是一眼吧。”
　　“要不，我帮你拍几张照？”
　　“混小子，照片能和实物一样吗！”
　　“等等，好像有人来了——”
　　房间里顿时响起了一阵窸窸窣窣的声音。
　　等到嘉德的秘书上前推开房门时，屋里的各位都已回归原位，有的整理着桌上的资料，有的坐在电脑前敲敲打打，仿佛之前就在忙碌一样。
　　“嘉……嘉总，您怎么来了？”见到嘉德露面，所有人都为之一愣，显然他们口中的“老板”并非这位董事会成员，这种感觉就好像一个名不见经传的村子忽然来政府高官一样。
　　“带朋友过来参观下，”嘉德望向人群中年纪最大的那位，“你就是谢师傅，对吧？听说你在这里干了几十年了？”
　　罗兰也将目光投向对方，从模样来看，他差不多已有六十岁，头顶的头发只剩下周围稀疏的一圈，鼻子上挂着一副硕大的老花镜，身形干瘦，手里捧着一个变了颜色的保温杯，除了眼神比较精神外，其他地方就和筒子小区里那些来来往往的大爷们没什么区别。
　　恐怕这位谢师傅能拿得出手的，也只有工龄长这一点了。
　　“是，您说得没错。”对方搓着杯子回道，语气里带着一些讨好的意味，“从入厂的那年起，到今年刚好二十九年。”
　　好吧，这气质也跟那些拥有一身绝活、看谁都爱理不理的民间高手相差老远……罗兰心里的预期降到了谷底，看来或许得自己在网上招人了。
　　“真是辛苦你了，”嘉德笑了笑，“正好，我的这位年轻朋友对厂子有兴趣，你陪他转一圈，介绍下厂房的情况吧。”
　　“好、好的。”谢师傅惊讶的看了罗兰一眼，“可是工厂不马上要……”
　　“如果他看中这里的话，厂子就能留下来。”
　　随着这句话道出，罗兰注意到对方望向自己的眼神顿时炙热起来。
　　“请问您怎么称呼？”
　　“叫我罗兰就行了。”
　　“好的罗兰先生，请跟我来！”
　　谢师傅兴致勃勃地带着他下到厂房区，正准备介绍工厂悠久的历史时，罗兰直接打断了他的话，“比起那个，我更想知道你以前曾干过哪些活？”
　　“差不多什么都干过吧……”谢师傅笑呵呵道，“从钳工到车间主管，后来还当过一段时间副厂长。忙的时候，一个人要顶三四个人用，白天安排流水作业，晚上教导小伙子们修理机器，直到眼睛不好使了才清闲下来。”
　　罗兰不由得停下脚步，“设计也干过吗？”
　　“嘿，那当然，我虽然没有读什么正经大学，不过工厂之前办过夜班，我自学的东西也不少。只是笔和尺怎么样也比不上电脑，加上公司早几年成立了专门的设计部门，这些纸质图纸估计也没什么人在意了。”
　　“如果我想要一台履带拖拉机，和市面上的要求、规格都不相同，你也能造出来？”
　　“拖拉机？哈，我对它可比自家媳妇熟悉多了。不是我瞎吹嘘，罗兰先生，只要给我几个学徒搭把手，我闭着眼睛都能把它削出来。”
　　他讶异地问道，“既然如此，为什么三叶集团没把你召进设计部去？”
　　“哎，现在他们捣鼓的东西都离不开电脑啦。听说新工厂的所有生产线都是自动化运行的，机械臂和机器人包办了大部分的活，老厂里的人全干销售和行政去了，就算请我过去，我也什么都做不了啊。”
　　谢师傅的语气中流露出了一丝落寂。
　　而罗兰对他的看法有了一百八十度的改观。
　　形象普通？这样的员工才不会抢风头；
　　气质老实？老实的队伍才更好带不是么？
　　不懂电脑那更是微不足道的问题，廉价的绘图员要多少有多少，招个一打来都行。
　　“很好，很好。”罗兰忍不住扬起嘴角，连连点头道。
　　“啊？”谢师傅一怔，仿佛没明白这到底好在哪里。
　　“厂子不会拆了，”他直截了当道，“我会把这里改造成新的设计局，而你就是我的首任总师。”
　　“设计……局？”
　　“没错，”罗兰向对方伸出手，“欢迎加入灰堡设计局。”


第1253章 不属于时代之物
　　“那个……罗兰先生，”谢师傅握完手后才问道，“不知这设计局，到底是用来做什么的呢？”
　　“完成一切我所需要的构想，”罗兰笑道，“例如现在，我想让你们打造一台全新的拖拉机出来，它必须简易可靠，又要便于制造，同时具备一定的改造潜力。”
　　“这样的拖拉机，市面上应该有不少才是……”
　　“我的要求当然不止这么一点，上面说的只是最基本的框架。”他摇摇头，“首先，它除了发动机外，每个部件都得由我们自己来生产。”
　　“那样成本会很高的。”谢师傅咋舌道。
　　“它不需要量产，价格可以类比一些纯手工产品。我有几个收藏家朋友，愿意花大价钱够买它们。”
　　“原来如此……”
　　“另外，生产工艺中不能有自动化的机床参与，嗯……”罗兰环顾了下四周，“现在厂房里摆着的这些工具就很合适。我需要知道每个零部件的规格和制造流程，也就是说，设计局不光要把它造出来，还得绘出所有的流水线布置图。”
　　见对方面露难色，他又补充了一句，“当然，我会招一些应届生来协助你的工作，你只需安排他们做事就行。”
　　“那就好……如果只靠笔纸的话，恐怕得花上大半年才能理出个头绪来。”
　　“最后一点，也最为重要。”罗兰接着说道，“制造它必须得拥有一定的想象力才行。”
　　谢师傅愣住，“您说什么？”
　　“我举个例子吧，比如这台拖拉机，它采用的是蒸汽动力——因此理论上它需要一个大大的锅炉，以及储存燃料和水的舱室。但实际上，它并没有以上部件，你可以将它的动力源想象成一台核动力发动机，就像电影里演的那样。”
　　“……”对方的神情似乎有些呆滞了。
　　“因此制造样车时，必须将这部分‘理论上需要，实际上却不存在的部件’影响降至最低，这样试车时才能得到最为贴合的数据。我这么说，你明白了吗？”
　　“呃……”谢师傅冥思苦想了好一阵子，才小心翼翼地回道，“您的意思是，我应该把它假想成一个不属于这个时代的产物来设计？”
　　“这个概括满分。”罗兰咧嘴道，“不知技术上有没有难度？”
　　“理论上没有，不过……”他迟疑了会，“不瞒您说，即使把它造出来，恐怕也没有任何实用价值。”
　　“没有实用价值就对了，我的收藏家朋友并不在乎那些东西。”
　　谢师傅松了口气，之后又多问了一句，“那个……罗兰先生，不知总师的薪水是……”
　　“就按你的退休工资两倍来算好了。”罗兰笑道。
　　……
　　回到车上，嘉德放下酒杯，朝他耸耸肩道，“怎么样，还满意吗？”
　　“不错，就是不知道工厂的花销该怎么算……”罗兰故作客气道。
　　“这些细枝末节就不用提了，能帮上武道家协会的忙，对三叶集团来说也是一种荣幸。”嘉德摆摆手，“待会我就和那边沟通下，把这事定下来。从今天起，你就是他们的新老板了。”
　　保留一间预定拆除的工厂，不算什么大不了的事情，至于土地、厂房等固定资产，仍归三叶集团所有。而对方需要支出的，无非是一些人员的工资，和几台本就等待报废的加工机械。能用这点代价换得棱镜城镇守的人情，无疑是比极为划算的买卖。
　　若罗兰想凭一己之力凑到这些，恐怕少说也得花个上千万，还不一定能办得下来。
　　不过话虽如此，罗兰也不想放过任何薅羊毛的机会。
　　“这样真的好吗？我琢磨了下，工厂想要恢复正常运作，至少还得再招一批人。而且为了提高他们的积极性，奖惩制度也得列出来，这些都需要不少经费。”
　　“唔……”嘉德思索了片刻，“我之后调一名财务给你好了，有什么额外支出的话，你跟她说一声就行。不过罗兰先生，数额太大的话可不行，你知道三叶集团……”
　　“不是你一个人说了算。放心，我不会让你为难的。”主动派财务来显然也是一种避险手段，至少能防止他毫无节制地烧钱。罗兰笑着举起酒杯，“这件事真是谢谢你了。”
　　“举手之劳罢了。”
　　两支杯子清脆地碰在了一起。
　　三天后，农机厂正式改名为灰堡设计局，虽然外表依然破旧，但在升职加薪的诱惑下，里面已经忙碌开来。
　　……
　　搞定此事后，罗兰顿时觉得肩上的负担轻松了许多，连带着隔日去办公室时脚步都轻快了几分——一想到他还能不断扩大灰堡设计局的项目和规模，剩下宝贵的设计时间，就忍不住喜上心头。
　　而且这样一来，安娜也不必每天都工作到半夜，可以把更多精力投在她自己喜欢的发明创作上，简直是一举多得之事。
　　或许那些员工永远不会知道，他们绘制出来的图纸会在另一个世界变成现实，并在广沃大陆的一角与异族敌人展开血战，以捍卫人类最后的延续与荣光。
　　“你在傻笑什么那，陛下……”夜莺带着鄙视的眼神从他面前显出身形，“昨天晚上就过得那么开心吗？你不会在梦里做了什么不该做的事吧？”
　　“怎么会……我像是那种人吗？”
　　夜莺撇撇嘴，“其实有也很正常啦，我听菲丽丝说，古女巫对这些东西并不看重的，就和吃饭睡觉没什么区别。”
　　“……她真这么说了？”
　　“没有，骗你的。”夜莺半眯着眼睛俯下身来，“你刚才莫非在打这方面的注意？”
　　感情这还是一个钓鱼执法的陷阱。
　　“我只能说你想太多了。”罗兰瞪了她一眼，“我这么高兴，是因为解决了一个大问题，才不是你瞎猜的那样。”
　　“唔，诚实度95%，算是真话吧。”夜莺摊手道。
　　“现在都能精确到百分比的个位数了？”
　　“嗯，或许是用得多了吧，总觉得比过去的感觉要灵敏不少。”
　　“那5%又是怎么回事？事先声明，我可没说谎。”
　　“也许是你潜意识产生的悸动也说不定哦。”夜莺扬起嘴角道。
　　呃……罗兰一时语塞，他总觉得这样说下去早晚会被对方带进圈套里，干脆不再接话。
　　“对了，”夜莺嚼了一会儿小鱼干后开口道，“你最近都不怎么看红月了呢。”
　　“是啊……”罗兰这才意识到，自己确实已有长时间未向天空仰望过了。那猩红的圆盘仍高悬于窗外，无论何时抬头，它都处在一个位置，仿佛静止了一般。“大概因为知道，它只是一个虚无的空洞罢了吧。”
　　就在这时，办公桌上的电话响了起来。
　　是行政厅打来的。
　　“巴罗夫吗？什么事？”罗兰提起话筒道。
　　“陛下，移民的增长速度远远超过了预期，”老总管诉苦道，“这样下去，金库的积蓄快要撑不了多久了！”


第1254章 货币改革
　　罗兰穿过数层看守严密的大门，走进了城堡区的金库内室。
　　还在边陲镇时期，所有金龙加起来也塞不满几个箱子，城堡地下室便足以塞下维持整个小镇运转的资金。自从出售蒸汽机和其他魔力造物后，收入节节攀升，很快达到了一个惊人的地步，用日入斗金来形容都不为过。
　　地盘大了开销也随之增长，为了方便行政厅取用，他命人在城堡与行政厅中间的位置修建了一个专用金库。虽然守备严格，但只要手续合乎规范，各部门主管都能进入金库提取资金，这在当时还引起过一阵热议。毕竟把“自己的家财”全拿出来建设领地的贵族，几乎一个都没有，更何况还是允许外人进出。
　　只不过那时候除了巴罗夫略有所知外，其余人都不知道罗兰根本没有把这些硬邦邦的钱币当回事，多还是少都不重要，只要跟得上城市发展所需就行。有很长一段时间，无冬的收入都是大于支出的，他已经许久未听过储蓄告急的报告了。
　　“陛下，”早在库房内等待的巴罗夫上前行礼道，“您看……我们如今的金龙，只剩下最后这十二箱了。”
　　一般来说，一个箱子里的金龙在两千枚左右，总额也就是两万来枚，比起过去堆得满满的库房，乍看上去确实显得有些空荡荡的。
　　至于那些散放在墙角的银狼和铜鹰，堆得倒像是一个个小山包，但根本抵不了多少用处。
　　“还能用多久？”罗兰问。
　　“按目前的趋势……最多两个月。”
　　“比我想象得还快，”他挑了挑眉，“主要都用在发薪酬上了吗？”
　　“是，这部分占了支出的五成以上——人口增长得太快，工程队和冶炼队的支出增幅最为明显。另外，您雇佣大量峡湾商会的海船，每月也差不多要花掉四、五千枚金龙，如果把这部分停下来，行政厅就能坚持到下一次联合商会的销售分成——”
　　“停什么都不能停止运人。”罗兰打断了老总管的话。
　　“那……”巴罗夫搓了搓手，“我记得您上次开会时曾说过，有种一劳永逸的解决方法……是真的吗？”
　　“原来你还没忘，”罗兰笑道，打量起整间金库来。大概是早就预料到了会有这么一天，金库砌筑得颇为宽敞，而且窗明几净，把铁栏杆和屋里的货架清空后，基本和寻常房屋没什么两样，长时间待着也不会感到压抑，用来做印钞间正不错。“下一次发薪酬是什么时候？”
　　“一周后。”
　　“这些金龙存起来吧，暂时不要动了，”他点头道，“你随我去办公室一趟，我有个新部门要搭建起来，具体的章程到那里再说。”
　　尽管这一天来得比预期的早了些，但在大半年之前，他就开始着手这方面的准备了。发放给女巫联盟与沉睡魔咒的代币就是测试，如果连女巫也没办法寻得漏洞、偷仿纸币，那么用纸币取代金属货币的基础便已成熟，随时都能投入正式使用。
　　“是，陛下。”巴罗夫像是松了口气，看得出来，他对过去没钱的日子确实心有余悸，现在得到罗兰的首肯，眼角的皱纹都舒缓了几分，“对了，陛下，新部门的名字叫什么？”
　　“银行。”罗兰回道。
　　……
　　五天后，无冬城中央广场的公告栏更换了整版的新告示，并在居民中引起了轩然大波。行政厅再次派出专人宣讲，这在普及教育后已是难得一见的景象。
　　灰堡周刊也在最醒目的头版，刊登了此次告示的详细内容——陛下要发行新的钱币，来取代金龙、银狼和铜鹰了。
　　一时间，大街小巷都充斥着货币改革的讨论。
　　维克多居住的旅店也不例外。
　　他原本计划看完魔影就返回碧水港，没想到红月的突然出现打乱了所有安排。恐慌令秩序变得动荡不安，他立刻更改了计划，决定在这里多待上一阵子——倒不是出于对灰堡之王的忠诚，而是他相信如果红月真的代表着末日，其他地方只会更糟糕。当灾难降临，整个大陆最安全的地方恐怕就属无冬城了。
　　随着国王和王后露面安顿人心，警察与驻军严打犯罪，秩序很快便平稳下来。维克多还因为作为“魔影异化”的见证者，被叫去调查了多次，倒也算得上是有惊无险。就在他打算从侍女的温柔乡中脱身而出，启程前往南边时，却迎来了变革的消息。
　　而这一新政的发布，带给他的震撼甚至远比红月还要多。
　　无冬城要取消金币这种从人类王国诞生起、就一直使用至今的货币了！
　　身为商人，维克多听到消息的第一反应便是绝无可能，他还以为是哪个酒鬼喝醉后的疯言疯语，四大王国、乃至海外之地，但凡有人的地方，无不把黄金当作贵重之物，哪是那么容易废止的？
　　可侍女买回来的报纸，以及对方在外面的所见所闻，都印证了消息的正确性。
　　该项变革的第一条，便是「无冬城将发行新的纸币取代现有货币。它具有强制流通特性，当按照其面额使用时，不得被任何人拒收。」
　　这意味着国王可以凭借一张纸，买下所有踏入无冬地界商人的货物，从某种意义上说成是抢劫也毫无问题。
　　“我回来的时候，看到有些人正带着货物逃离城区。”玲珑趴在软榻上低声说道，语气里带着些许担忧，也不知道是担心彩虹石的衣服被强买，还是担心他也像其余人那样远走高飞。
　　维克多苦笑了下，侍女并不清楚自己实际上已经和灰堡之王紧紧绑在了一起，没有叶子小姐提供的种子，便没有如今的彩虹石。
　　不管发生什么，他都不可能轻易抛弃下无冬城的产业。
　　而且以他对罗兰·温布顿的了解，这些政策迟早会遍及王国各地。
　　加上对方的商业头脑不亚于晨曦的任何大商人，如今的情况也没恶劣到需要靠抢夺才能维持得了局面，应该不至于突发此念才对。想到这里，维克多沉下心来，接着往下看去——
　　第二条和第三条都跟民生有关。
　　「无冬城的工作薪酬将以纸币形式发放。」
　　「行政厅与便民市场所售物资，包括且不限于粮食、住所等，只接受纸币交易。」
　　而第四条显然考虑到了新币数量问题。
　　「行政厅将长期提供新币和旧币的等额兑换服务，任何时候居民都可以将手中的金龙、银狼和铜鹰换成价值相当的纸币，也可以用后者兑换前者。当用新币兑换旧币时，行政厅将收取百分之五的手续费。」
　　维克多隐隐意识到，这条里面似乎隐藏着什么更深的东西……
　　最后一条则像是专门针对外来商人而设立的。
　　「另外，得到行政厅许可、合法经营的商人可以通过申报身份，来免除钱币互换的手续费。」


第1255章 灰堡“元”
　　在这则条款下方，还附带了一份申报样表。
　　上面除了要填写商人的基本信息外，似乎还得标明货物的售卖情况。维克多仔细查看数遍，脑海中忽然闪过一道电光。
　　原来如此！他的目光快速在第四和第五条上移动，逐渐捕捉到了这两条规则的用意——税收！
　　和大多数城市一样，无冬城明面上没有免除商税，可实际的情况却并不是有税必缴。他一直以来都是按实缴税，但在商人之中，偷漏税的现象可以说再常见不过，像他这样的反而是异类。
　　那些买下固定店面的商人还象征性的缴纳一部分款项，租用店铺或游走的行商则基本是不掏分毫。相比过去还有敲诈勒索、吃拿卡要的巡逻队，无冬城稳定宽松的环境对于小商人而言同零税收的金穗城、雄鹰城等贸易城市没有任何区别，甚至还要更好——正是这一条件，使得新王都在极短的时间内就发展出了繁盛的市场。
　　不过看来这个局面不会一直持续下去。
　　申报固然能免除手续费，但也得将自己的收入来源一并呈上，如果行政厅按此扣税的话，任谁都无话可说。
　　那么就没有避免的方法了吗？
　　显然还是有的。只要不将新币换回金龙，直接用所得购入无冬城的货物，再拉到其他地方去卖，就能弥补这部分损失。
　　但这也只是弥补而已。
　　维克多对这一情况再熟悉不过，没有人能保证收入和支出可以恰好相等，想要让生意维持下去，新币一般都会比旧币多上一些。它们要么去行政厅兑换成金龙，要么存起来等到下次使用。
　　时间隔得长了，便会渐渐变成这样的局面：许多商人手中都会持有一定量的纸币，既然它确实能买到东西，携带又方便，商人之间早晚也会进行互换——一开始只是等价兑换金龙，但到后面直接拿它购买货物也说不定。
　　这也意味着，无论商人做出哪种选择，都对无冬有利！
　　然而重点是，想要做到此点不难，兼顾到商人的感受就很难了。过去通杀的领主举不胜数，可无冬的这些政策并未实质损害到行商者的利益。
　　注册申报能为城市提供税收，从而营造更好的贸易环境，考虑到合法经营者常得到政策上的优待，总体来说也不会太亏。
　　而一直持有纸币的商人则跟过去感受不到太大的差别，他们依然可以躲避税收，同时变相将纸币扩散到更远的地方。只要无冬城的货物无可取代，新币就会一点点占据金龙的位置，哪怕是不归灰堡之王管辖的地域也一样！
　　维克多注意到，事实上不止是最后两条，新政通篇都透露着一种和缓的味道，默化潜移便是它最大的特点。
　　毫无疑问，只要灰堡之王一日掌控着领地的粮食交易，新币就必定具有价值，即使不乏政策推动的因素，可最主要的原因仍是无冬那广大的市场。
　　出逃的商人恐怕根本没有深思熟虑过这些条款的含义——因为对货币改革的畏惧而放弃如此有潜力的市场，只能说是短视之举。
　　他之前以为的痴人说梦，现在看来却并没有预想的那么匪夷所思，只要控制得当，罗兰·温布顿陛下说不定还真能把此事办成。
　　顺着该思路细想下去，维克多忍不住打了个寒颤。
　　取代金龙仅仅只是个开始……
　　一旦所有人都接受了新货币的话，陛下就相当于拥有了无限的财富，任何商业计划与之相比，都显得不值一提。
　　若是消息传到晨曦王国，只怕那些以擅长行商而自豪的大贵族都会惊掉下巴吧。
　　如今唯一的问题，便是其他人能否仿制陛下的新货币了。
　　等到两天后发放薪酬的日子，维克多第一时间让玲珑以一点五倍的价格，从居民手中购回了一套纸币。
　　看到它的第一眼，珠宝商人心里的怀疑便彻底消失得无影无踪。
　　“这些纸片……好漂亮啊。”玲珑爱不释手地把玩着一张崭新的纸币，不住赞叹道。
　　“确实，”维克多深有同感。新货币看上去就价值不菲，和他心中预想的“纸币”相差极大，拿在手中摩挲时柔软而富有韧性，显然不是一般纸张能够达到的效果。
　　而最特别的是它上面的花纹与图案。
　　纸币一共分为七种，面值从一千到一不等，最大的等同于金龙，这一点也可以从它金色的纹路上看出来。剩下的分别是五百、一百、五十、二十、十和一，陛下统一用新单位“元”取代了原先的划分。根据面额的不同，其颜色和图案也各不一样，比如一千元正面印着的正是国王和王后的头像，看上去显得栩栩如生。下方则标有灰堡王室银行的字样，虽然只占了很小一块地方，轮廓却十分清晰。
　　拉近了瞧，便会发现无论是字迹还是头像，都是有无数细小的条纹拼接而成，那些纹路甚至比头发丝还细，两两之间却没有一丝浸染或粘连的痕迹，光是这一点便足以断绝其他人仿制的念头。
　　维克多依次打量着其他新币，五百元印着的是女巫联盟，一百是工厂和工人，剩下的都是无冬城的新玩意，比如奇迹大楼、火车等等……而背面统一是高塔双枪的灰堡纹章。他忍不住扬起了嘴角，显然新币上的图案都是经过精心设计、并反复考量过的，光从外表上看，它已和一般的艺术品无异，就算不具备货币的价值，想必一些峡湾收藏家也愿意花钱收藏它们。
　　这着实是一种很聪明的做法，印制如此绚丽斑斓的纸币无疑会增加成本，但也会在潜意识里增强民众的信心。如果只是一张普普通通的纸片，说它能取代金龙，恐怕谁都不敢轻易相信，但换成是一件光鲜之物，效果则会好上很多——即使它们并没有本质区别。
　　维克多放下纸币，长出了一口气。
　　“怎么了？”玲珑好奇地问道。
　　“整个商界要大变了。”他低声回道。


第1256章 反响与新计划
　　“这些天的兑换情况如何？”
　　发放新货币后的第三天，罗兰在城堡会议厅中召开了一场部长会议，其主要内容就是讨论货币改革的反馈。
　　作为过来人，他无比清楚想要打破一个维持了上千年的传统有多么不容易，任何一个环节出纰漏，都可能导致问题雪崩。如果新货币倒下，行政厅……乃至他自己长期积累起来的威信，都会受到严重的损害。
　　“比预期的要少，陛下。”巴罗夫倒显得比较轻松，“三天里的兑换额度不到一千枚金龙，考虑到新政颁布初期往往动荡最大，之后金库应该也完全能满足需求。”
　　为了防止挤兑，首批发放的纸币数量和当月工资总额相等，哪怕全部兑换，亦能拖上两个月。但那种情况要是真的发生，实质上就等于该计划已经破产。
　　“我觉得您多虑了，”老总管摸着胡子笑道，“用新币兑换旧币相当于白白亏损，不到万不得已，大部分领民都不会贸然行事。”
　　“但也不能认为民众就这样接受了新币，”农业部长塞尼·达利谨慎地开口道，“我发现，最近便民市场的粮食销量高了很多，连带的还有各类干货、调料。”
　　交易不降反增？罗兰怔了怔，过了一会儿才反应过来。
　　原来是这么回事，他不禁哑然失笑，领民确实不愿在情况不明的时候承受手续费的损失，因此将避险物换成了其他必需品——而在过去，粮食也确实常会被当做一般等价物使用。至于干货和调料，一大特点不就是存放时间长、以后总会用得着么？
　　他脑海中仿佛浮现出了一句熟悉的广告词……纸片换粮食，买不了吃亏，买不了上当，你还在等什么？
　　不过这也让罗兰放心下来。
　　短短几天就让人们改变观念不太现实，但表现只是转而购买商品的话，行政厅几乎没有任何压力。比如说小麦、鸡蛋和奶酪，无冬一城的产量就足以满足整个西境的消耗。等到三个月后，金库便能得到联合商会的新一轮售卖分成，那时则可以称得上大局已定了。
　　“无妨，让他们放开买。”他向塞尼吩咐道，“这阵子你一定要盯好了，市场不能出现丝毫短缺的迹象，只要没有达到规定的个人上限，他们想买什么都行。”
　　便民市场的货物都是生活必需品，也可以看做是国家控制并运营的店铺，需要凭身份证才能购买。只要不让那些握有大量资本的商人介入进来，卖空的情况基本不会发生。
　　“遵命，陛下！”
　　“对了，其他商人的反应如何？”
　　“回陛下，”巴罗夫接上道，“无冬城里的商人隐约分成了两派，大陆各地来的行商仍处于观望状态，不少店铺都宣布关门歇业，您看要不要……”他做了个驱逐的手势。
　　不能拒收新币干脆就直接关门么？罗兰摇摇头，“法不禁则可，店面的租期还没到，是否营业取决于他们自己。另一派呢？”
　　“峡湾的那些大商会则没有太多反应，依旧照常营业。不过我收到了不少峡湾商人的来信，询问可否用新币支付蒸汽机和明轮船的费用，我按照您的要求，都给予了肯定的回复。”
　　会客厅中顿时响起了一阵交头接耳声。
　　显然大家对这一情况感到颇为意外，在他们眼里，本国行商居然在支持国王这一点上输给了海外商人，简直是丢灰堡的脸面。
　　罗兰倒是不以为意。
　　看来在接受新事物上，海民确实要更积极一些，想当初蒸汽机面世时，也是峡湾人玛格丽最先表示出极大的兴趣，并为边陲镇的工业发展提供了第一桶金。
　　“不过……这里面也有例外，”巴罗夫咳嗽两声，“一家名为彩虹石的服饰店不仅没有歇业，反而打出横幅，说是为庆祝新货币发行开展打折促销活动——据我的人报告，前去买衣服的居民几乎挤满了整条长街。”
　　罗兰眨了眨眼睛，随后轻笑出声来……那个主动找上门来，请求和叶子合作的维克多·洛萨吗？
　　该说对方是胆子大，还是确实领悟到了自己的构想呢？
　　“很好，”他望向宣传部长蜜糖，“就这个专门做一篇报道吧，这种时候，信心比黄金更重要。”
　　“明白。”蜜糖点点头。
　　“没错，陛下……信心比黄金更重要。”一直旁听的伊蒂丝忽然说道，“请提防那些刻意编造的谣言，我想它们很快就要来了。”
　　“你这是什么意思？”巴罗夫皱眉道，“难道还会有人故意想对新货币不利？”
　　“这很正常，政策有得益者就有受损害者，比如那些不希望收受纸币的商人们，又或是单纯想动摇陛下根基的不轨之徒……你不会以为，曾经闹腾得那么凶的贵族仅过了两年时间，便真的偃旗息鼓了吧？”
　　“呃——”老总管一时语塞。
　　他们当然没有，罗兰心知肚明，他们只是暂时蛰伏下来，只要自己一露出颓势，这伙人仍会露出獠牙。
　　哪怕魔鬼已兵临城下。
　　“放心，蜜糖和阿夏会替我注意的。”
　　“还有我——西境的矿区永远不会嫌人太多。”会议厅里凭空响起了一个冷冰冰的声音，尽管只闻其声不见其人，但谁都不会认为这是一句玩笑话。
　　罗兰环顾众人，“听好了，这只是一个开始。度过最初几个月的稳定期后，货币改革就要尽快推广到全国，从层面上彻底取代金龙的流通。这点对于赢得神意之战具有重要的意义，诸位仍需努力！”
　　“如您所愿！”众人齐声道。
　　“陛下……”巴罗夫应下来后又面带犹豫，“几个月后就要造出那么多纸币，时间来得及么？”
　　“现在的量刚好能取代薪酬，不代表它的产能只有那么一点，这点你无需担心。”罗兰回道。
　　纸币虽说只是一张纸，技术含量却是无冬城的一个新巅峰。考虑到千百年积累下来的金龙银狼是一个极为庞大的数字，因此他从一开始就没有考虑让索罗娅独自扛起这个重担。纸张方面，新币在纸浆中参入了一定比例的橡胶虫粘液，晾晒成型后具有较高的柔韧度，不易撕裂折损；
　　防伪标记为锡箔制成的面额数字，造纸时便会被提前压嵌到位——而这种令金属锡薄如蝉翼的技术，只有无冬城才有；
　　制作则采用了全新的滚筒印刷机印制，颜料由乌云、断剑合力提供，色泽既鲜艳又耐久，比起这个时代的植物、矿物染料要好出太多，持续时间也足够撑到下一轮货币换代。
　　可以说，无论是顾及生产效率还是仿伪造上，新币都做到了最好，女巫仅仅只供应原料，制作大可交给普通人完成，这使得它在大量生产时不会遇到任何门槛。
　　纸币的平稳发放算是解决了罗兰的一桩心事，既然如今的无冬城已人财兼备，剩下的自然就是如何将这些资源转为生产力了。
　　“接下来我打算新增一批项目，人数大约在两到三万左右，”他朝行政厅总管说道，而这一数目在过去已和一座主城的总人口相当，“巴罗夫，具体的分配方案你和相关部门的部长协商确定。”
　　“是。”
　　“首先是化工部——”罗兰望向凯莫·斯垂尔。
　　显然是时候进一步扩大各类火药的产量了。


第1257章 国家机器
　　“我需要扩建一座合成氨工厂与一座制硝厂，这点你应该早就准备好了吧？”罗兰问。
　　之前这两者都卡在催化剂上，一直靠爱葛莎和白纸的能力解决，产量始终维持在一个不高不低的水平上。比起最初的硝石制酸法高出不少，但受限于女巫的魔力与人口也没办法进一步扩大规模。
　　自从补全完整的元素周期表后，化学实验室立刻就将首要工作放在了建立样品标本上，借助露西亚的元素分离，化工部如今已把表上的元素和实际标本一一对应起来。这使得一些颇为稀罕的物质不再陌生，比如工业制硝所常用的催化剂——铂、铑等。
　　或许在效率上，它比不过爱葛莎与白纸，可只要有人，厂子建多少都行。正所谓质量不够数量凑，而前者没有女巫质和量都无从谈起。
　　“是的陛下，”凯莫慢条斯理道，“我们已经在技术上验证过其原理，并制造了一个小型反应皿模拟了合成的过程。只要人手足够，随时都能动工建造。”
　　“我可以把识字的移民优先供给你们，散会后就去准备吧。”罗兰顿了顿，“另外，我打算再开设一条新的生产线，用于制造铅酸蓄电池。”
　　化工部长没有露出丝毫异色，其他人或许不清楚这是个什么玩意，但他早已将初、中等化学的书本翻得滚瓜烂熟，所有内容都铭记于心。
　　铅酸蓄电池还有一个通俗的说法，便是电瓶。所用到的材料极为简单，只需要铅、二氧化铅和稀硫酸，对于炼金协会都不是难事，更何况是现在的化工部——用电解质溶液点亮点灯，也算是高中化学一个极为经典的试验了。
　　电瓶的优点在于，它能反复充电使用，只需隔段时间补充点纯水就行。铅和二氧化铅板的制造难度接近于零，之前没有生产是因为用途狭窄，在人口不足的情况下优先程度不高。
　　“您需要的量大概是……”凯莫掏出一个小本子记录道。
　　“一个月百来台足以。”罗兰回道。
　　电瓶主要用于活塞机的冷机启动，作为无冬城最耀眼的工业王冠，双翼机起飞时还得让地勤摇个半天，实在有失格调。之前人不够也就罢了，现在无冬得到了大量迁移民的补充，自然不必那么束手束脚了。
　　人多就是可以为所欲为的。
　　“这么点数量，工厂抽十来个新人就能完成，”凯莫撇撇胡子，“当然，铅板、外壳等部件的制造需要安娜殿下的帮助。”
　　“如果你能提供详细图纸，工业部没有问题。”安娜点点头。
　　“那么容臣思考几天，再将图纸送上。”
　　罗兰满意地喝了口茶，经过数年的培养，如今行政厅人才济济，跨部门合作已成为常态，这使得许多新项目他只用提个开头，之后便会有人去完成。
　　“接下来是工业部的任务——”
　　塔其拉之战结束后，他的脑子便多了一大堆需要改进和补充的东西，此刻总算可以放手开干了。
　　首先急需的是提升步兵小队的作战能力。
　　也就是所谓的通用机枪计划。
　　用更轻便的材料复刻马克一型重机枪，并优化其结构，使枪身、枪架能够分开来由单人背负，供弹采用弹盘或弹匣，这样一来任何时候遇到敌人都能立刻展开还击。即使对手是高阶魔鬼，只要不是突然遇袭，也能提供火力压制，给反魔鬼榴弹手创造机会。
　　由于结构没有大的改变，轻量化的重点就落在了材料上。比如铝合金，以及橡胶虫粘液制成的类塑料成品上——两者的产量都不高，而且双翼机的需求量极大，所以产量必然不会高到哪里去。
　　但有总比没有好，何况空骑士也是需要机枪的，将此项目提上日程可以称得上是一举多得。
　　在罗兰的想法里，第一军即使去狼心、永冬作战，也依然应当尽可能保持局部优势兵力和火力对敌，肩负侦查、掩护、救援等特殊任务的精英小队才会装备此武器。
　　另外，凡纳改造的半自动步枪已经转交兵工厂正式生产，目前正在以1:5的比例替换栓动步枪，也就是五人中会有一人持有“凡纳步枪”。没有完全替换是因为除了顾虑后勤压力外，联动机构外露导致耐用度下降、射击容易卡壳亦是一大问题。
　　不过它对提升士兵火力的作用倒是实打实的。
　　其次是双翼机——经过近四个月的高强度测试，第一代双翼机已经完成定型工作，并被命名为“天火”。它和“独角兽”相差不大，拆开来看结构也称不上复杂，不过真要交给普通工人来生产、组装，成品率能达到多少还是一个问题。至于发动机，短时间依旧只能靠安娜来制造。
　　即使如此，罗兰仍打算集中工业区里所有最优秀的工人来突破这个难关。从第一个蒸汽机厂到今天已有三年多，那些铁匠学徒也从挥舞铁锤变成了操纵机床的好手，无冬城的制造水平到底积累到了一个什么程度，目前就是最好的检验时机。
　　想要遏制住恐兽的机动能力，夺取天空是唯一的治本之法。
　　而“天火”无疑只是一个开始。
　　最后则是针对魔鬼新出现的蜘蛛型畸兽，以及第一军所暴露出来的不足而设——罗兰打算在迫击炮和要塞炮之间新增一种小口径火炮，用于攻坚和对抗畸兽。它的尺寸暂定为七十五毫米短管，不依赖蜂鸟减重和硬化道路，亦可随军行动。平时一两匹马即可拖带，没马时用人也行。
　　这种步兵炮在技术上没有难度，抽调一部分原炮厂的工人老带新便能开工——不过在那之前，他先得完成样炮的试制和试射才行。
　　这些内容罗兰早就和安娜私底下探讨过无数遍，压根不需要详细解释，一句话带过对方便心领神会。
　　近十个厂房同时开建，一次性投入两三万人到新项目中，算得上是无冬城建立以来最宏伟的制造计划了。
　　而随着移民的加速迁入，这个步伐不仅不会停滞，反而会越演越烈。
　　名为“国家”的机器已然启动起来。


第1258章 模拟空战
　　另一边，灰堡空骑士学院的飞行场上同样是一副忙碌的景象。
　　所有教练机都被拖出机库，在跑道尽头一字排开，三十来名正式学员屏气凝神，倾听着长公主殿下的训言。而更远一些的地方，那些未通过考核、或是新选入的见习，则围坐在跑道旁，等待着观看新一轮的飞行。
　　“从今天开始，你们的训练将进入一个全新的阶段！”提莉站在一群远比她高的人面前，昂着头振声道，“好好回想下这一个多月来你们学习的内容，然后大声告诉我！帕特，先由你开始！”
　　“拉升，殿下！”被点到的学员激动地回道。
　　“下一个。”
　　“盘旋！”
　　“魔影！”
　　“嗯？”
　　“不……”回答者连忙改开道，“我的意思是……抗晕眩训练，殿下！”
　　“奇怪……”芬金小声嘀咕了句，“提莉殿下的脾气，似乎比过去好了不少？”
　　“有吗？”海因兹同样压低声音道，“先不说只要犯了错，惩罚绝对免不了，刚刚扫完一个月的厕所，你现在就忘了？”
　　“我说的不是那个，”芬金望向古德，“你觉得呢？”
　　古德微微点了点头，“我也有这个感觉。”之前他一直觉得，长公主殿下似乎始终处于一种莫名的焦虑与急切之中，大概这跟空骑士学员糟糕的表现有关。扩招后两百来人的队伍，结果通过考核的只有站在这里的三十多个。
　　若仅仅是通过率少也就罢了，外面陆陆续续有飞机送来，但至今机库里可用的仍只有六架，其他的都在试飞时出现了损毁。听教官鹰面的说法，一架飞机的价格比海船还要贵，几千枚金龙说没就没，恐怕任谁心情都不会好到哪里去吧……
　　不过最近情况似乎有了转变，殿下的教导依旧严厉，眉间却少了份那让人喘不过气来的沉重。
　　他们近期摔的飞机……明明并没有减少啊？
　　“芬金，到你了。”周围有人提醒道。
　　芬金连忙站直身体，“纪律！殿下，我学到了纪律！”
　　“还有职责！”海因兹接着喊道。
　　人群响起了轻微的哄笑声。
　　“啧，我早就建议过了，应该先把这帮家伙塞进军营教育一两个月再说。”
　　“平民出身就是这样的啦，忍忍吧。”
　　显然这些话出自军队选拔出来的学员之口——被罚清扫厕所一个月后，他们的事迹已成为整个学院的典型。不过同平民出身的学员最多只会跟着取笑上两句，对他们这种行为嗤之以鼻、恨不得立马就押送北坡矿山的，也只有第一军的人了。
　　提莉倒没有多作表示，“下一个。”
　　古德抛开杂念，正色道，“热爱。”
　　列队中再次泛起了交头接耳声。
　　“这也算学到的东西？”
　　“恐怕是想不出别的词了吧……”
　　他原以为长公主殿下会表示不满或进一步询问，但对方的目光只是稍稍停留了片刻，便移向了接下来的学员。
　　等到所有人都回答完毕后，提莉点点头，“你们飞行的时间并不长，可学到的东西绝不算少！现在就把它们融合贯通起来，用在接下来的训练里——无论是技巧上的，还是意志上的！”
　　“遵命，殿下！”众人起身道。
　　“你们将分为两组，每边上三队人，进行模拟对抗！规则很简单，只要将对方套入准星十秒而不被甩开，就算一次成功击落。过去你们只在地面上练习过固定靶的射击，而这一次，你们将体验真正的空中决斗是什么模样！”
　　大家顿时兴奋起来。
　　“殿、殿下！”一名学员迫不及待地举起手。
　　“说。”
　　“枪里……并没有子弹吧？”
　　“傻瓜。”芬金小声嘲笑道。
　　“当然没有，”提莉摇摇头，“准确地说，连枪也没有……装在机头和机身上的仅仅是一个模型。你们不用担心一紧张就扣下扳机，真把队友给打下来。”
　　众人齐笑。
　　“再说了，飞行中的射击远比地面上的模拟要复杂，并不是套进准星就必定命中，所以就算有子弹，你们估计也是十射九空。”她耸耸肩，“还有什么问题吗？”
　　果然殿下发生了些许变化，古德暗想，如果是以前的长公主，不大可能会露出如此轻松的表情。
　　“我我我——”芬金举手道。得到许可后，他瞥了那些第一军学员一眼，“殿下，既然是对抗，那怎么分出胜负？我就算咬得对方根本还不了手，也不代表对方愿意认输啊。”
　　正式学员虽然从未接触过空战，课堂上却教过基本的理念——空骑士想要击败敌人，就应尽可能将机头对准目标，这一过程被成为“咬”。后座固然也有机枪位，但射角有限，更多的是用于辅助和扼制敌人的追击。
　　“这点由我来判断。”提莉拉起身边两名女子的手——“她们是我特意请来的嘉宾，你们每个动作都会被我看在眼里，别想着蒙混过关。”
　　“……是希尔维大人。”
　　“另一个好像是沉睡魔咒的管事……”古德听到身后传来了第一军学员的低语。
　　“而那边的见习方阵，也不是单纯的坐着。”长公主接着说道，“看到他们手中的双色旗子没？从空中向下俯瞰，他们的队形正好排成六个数字，等你们起飞后，绿旗代表正常，红旗代表被击落，注意到自己的编号变红后就得退出交战区域，返回机场。明白了吗？”
　　“明白！”
　　“很好，我现在分队。”
　　意外的是，队伍并不是按照顺序依次拼成，而是有一张专门的名单。最后古德和芬金被分到了同一小队，编号为二。
　　“这就是第一批登机训练的人选，谁驾驶谁射击由你们自己决定。十五分钟后，一至三队先升空，不可在机场上空逗留。后三队隔五分钟后起飞，然后训练正式开始！”提莉拍拍手，“把你们所学到的一切都展现给我看吧！”
　　古德情不自禁地握紧了拳头。
　　他感到胸口砰砰作响。
　　“你注意到了吗？”芬金凑过头来。
　　“啊。”古德回道。一组和二组并不是随意选出来的，前三队全是平民学员，而后三队皆来自第一军。
　　长公主殿下想要看看，到底是哪边出来的人更强！
　　“呵，正合我意，”芬金揉了揉鼻子，“我忍他们的嘲笑好久了。犯错被罚我认，但既然是空骑士，最终还得去天上分高低！”
　　古德倒不在意谁赢谁输，他只希望每次飞行时间都能再长一些，好让自己能在那份快乐中多逗留一会儿。他低头望向自己的双手——它们正微微颤抖，仿佛在回应着自己的心声。一想到能紧握住操纵杆，他便感到浑身都涌动着热流。
　　“我来驾驶飞机，你好好射击就行。”芬金拍了拍他的肩膀。
　　“你知道这不可能。”古德毫不犹豫道。
　　两人对视良久，最终芬金无奈道，“好吧，老规矩。”
　　无冬城流行着一种简单有效的裁决方法，具体来源已不可考，有人说是女巫联盟内部常用，也有人说是来自陛下，但不管如何，它确实很有效。
　　“石头——剪刀——布！”
　　“我赢了。”古德收起巴掌。
　　芬金盯着自己的拳头看了好一会儿，才怨念颇深的嘟囔道，“一次而已，反正这样的训练以后还会有很多。”
　　两人来到双翼机停放处，按编号先后登上飞机。
　　“你们……加油啊！”海因兹在跑道旁用力使眼色道——他并没有在第一批对抗名单内，因此自觉当起了鼓舞人员，至于眼神的意义则不言而喻。
　　“哼，我们也不是白练习的。”芬金拉下防风镜，朝地勤举大拇指示意。
　　爬梯很快被撤走，随着摇杆飞速转动，机头的螺旋桨发出啪啪两声，缓缓旋转起来。
　　当活塞启动，油门接通的那一刻，古德感到身下的机械造物仿佛有了生命。
　　“跑道畅通，可以起飞！”地勤敬礼道。
　　他用力抬起手臂，回了一个标准的军礼，“二号机，出动！”
　　双翼机在他的控制下滑入跑道，接着不断加速，直至迎着海风冲上蓝天。


第1259章 空中对决
　　伴随着阵阵轰鸣声，第一组三架飞机一个接一个地离开了机场。
　　“你们觉得哪边会赢？”提莉问道。
　　“……呃，要赌混沌饮料吗？”希尔维不确定道。
　　“不，随便猜猜好了。”
　　后者似乎如释重负，“那我猜二组，他们都是从第一军里选拔出来的，没错吧？”
　　“确实如此，”提莉点点头，“卡密拉你呢？”
　　“哪边都无所谓，我的公主殿下，”卡密拉·戴瑞叹了口气，“虽然这东西确实很神奇，但三十来个人也就相当于十来只恐兽，即使翻上一两倍，对局势的作用仍相当有限，恐怕不值得您如此上心。”
　　“只是目前而已。”提莉笑道，“我第一次来无冬时，河岸边的工厂还屈指可数呢。你看现在，都快延伸到浅滩港了。再说，如今的恐兽和四百年前没什么变化，但这些东西才出来半年多，就已经大改了好几次，谁知道以后会发展成什么模样呢。”
　　“……”卡密拉沉默了下，“我说不过您。不过沉睡岛那边还是得兼顾，我在这边待得太久了。”
　　“抱歉，是我让你担心了。”
　　“不，殿下——”
　　“我都知道的，”提莉坦然道，“你本该在北伐之后就离开无冬，但因为我的问题留了下来。谢谢你，卡密拉，我现在已经没事了。”
　　大管家和她对视数秒后，才微微颌首，“我明白了。不过沉睡岛光靠我一个人不行，您如果有空的话，最好还是回去看看。那些留守的女巫都在期盼着你的归来。”
　　“……她们还是不愿意来无冬吗？”
　　“是。有些人实在是……被伤得太深了。”
　　尽管只是一小部分，却也代表着那段血腥残酷的过往并没有彻底消去。
　　或许永远也没法消去。
　　“等到神意之战胜利，我会回去的。”提莉说道。
　　“要是战争没法取胜呢？”
　　就在这时，第二组的飞机呼啸着掠过跑道。
　　提莉没有回答，而是笑了笑，“训练开始了……来吧。”
　　……
　　“喂，你说长公主殿下真的能同时注意到六架飞机的动向吗？”
　　芬金在背后大吼道。气流贴着机身流窜，发出呼呼的啸音，如果是正对着海风，噪音几乎能填满整个机舱，不用力吼的话，根本听不到彼此在说啥。
　　“那是殿下的事，殿下说了算！”古德同样回吼道。此时他注意到，远处机场上的六个“数字”已有四个变成了绿色，这说明二组正在升空。
　　由于不能在学院上空逗留，一组的三架飞机几乎是不约而同地选择了向大海方向迂回。他现在看不到四、五、六号机的动向，但毫无疑问对手肯定注意到了他们的路线，因此绝对不会立刻尾随而来——爬升和提速都需要时间，贸然闯入先飞者的优势区域，必定会使自身陷入不利。
　　“一想到殿下在注视着我，我就觉得有些紧张！如果她能判断准星的方向，视线必然得和我重叠才行，那岂不是说，她就在我的怀——”
　　飞机猛地向下坠了一截。
　　被打断的芬金嚷嚷道，“你在搞什么鬼！控制稳点行不行？”
　　“我这是在救你，傻瓜！如果殿下能看到准星，你猜她能不能看到你的口型？到时候去矿山挖矿都是幸运的了！”
　　后面顿时闭上了嘴。
　　古德从上翼与机身的间隙中环顾一周，只能隐隐看到远方有一个黑点在海天线附近移动，另一架则完全失去了踪迹，显然大家都选择了各自为战。
　　除了一些基本理念，长公主殿下并没有教导过空中作战具体该怎么做，一切都得靠他们自己判断。兴许连殿下自己也不知道——毕竟空骑士是以前从未有过的东西，需要从零摸索也正常。
　　既然无规可守，选择一片开阔空域，等发现对手再随机应变，也不失为一种稳妥的应对之举。
　　他想了片刻，调转航向，朝着浅水港飞去。
　　“喂，你要去哪？”
　　“西边，从工厂区那边绕过去！”
　　“绕？直接在这里等他们来不是更好么？”
　　“但那只是机会均等而已！”古德一边转向一边吼道，“想想看，他们会怎么飞！”
　　他确实不在意胜负，不过胜利者的飞行时间明显会更长。
　　“还能怎么飞，等把高度和速度提起来，再去海上找我们呗！”
　　没错，由于不知道何时第二组才能准备完毕，因此先飞组无法得到准确的出击时间，这使得他们更倾向于防守的一方，就像选择好战场的骑士在等待着对方发起冲锋一般。
　　而有一个方法能让他百分之百抓到最佳的先手机会。
　　那就是在第二组把注意力全部放在大海上的飞机时。
　　开阔地面上，队伍大范围的移动通常很难逃过侦查。
　　可天空不是地面，除开左右，还有上下之分。
　　“如果只有我们能看到他们，他们却看不到我们，才能打破均等的局面！”古德将自己的想法大声说了出来，“你不会觉得他们的练习就一定比我们少吧？”
　　“啊哈哈……原来是这样！”芬金用力拍了拍他的肩膀，“我以为自己已经够诡计多端了，没想到你这小子比我还阴险！不过我喜欢，就这样干吧！”
　　阴险……你这是夸我还是骂我？古德翻了个白眼，压低机头，朝着海面落下。高度迅速转化为速度，也让机身隐没于海崖之下。最低时，飞机的轮子差不多和海船桅杆顶齐平，而这样的低飞也引起了船上水手的一致侧目。
　　当飞机掠过浅滩港时，码头上甚至泛起来欢呼和口哨声！
　　而那些迁移民的反应则明显不同，他们一个个目瞪口呆地望着天空，神情惊惧不已，排队下船的队伍甚至出现了一丝动荡。
　　“别飞太低了，否则被警察部门告上一状，我们又得多扫一个月的厕所！”芬金提醒道。
　　“放心，这个距离应该已经够了。”古德缓缓后拉操控杆，飞机一点点跃出地平线，窜入了工厂区——此处相当于机场的西边，并常年有烟柱升腾，第二组选择在这里爬升的可能性不大。
　　“嗯？”通过魔力之眼聚精会神注视着天空的提莉轻轻咦了一声。
　　“那是……逃跑了？”希尔维同样注意到了这一景象。
　　“大概只是坐不住吧。”提莉似笑非笑道。
　　在魔眼的视觉下，整片天空可谓一览无遗——后飞组的三架双翼机此刻已全部升空，和第一组不同，第一军学员飞起来后并未第一时间去海边寻找对手，而是继续在北边盘旋，直到第三架飞机也做好准备后，才一字排开地向南飞去。
　　这个举动虽然花去了更长的集结时间，但也令三机始终没有分开太远。
　　有趣。提莉默念道。她既没有教导过学员对抗的方法，也没有安排模拟交战的空域和队形，可以说，无论是分散开来独自作战，还是结成小队集体行动，都是他们自己的决定。
　　毫无疑问，不管谁胜谁负，等到今天过后，《飞行手册》上关于战斗部分的内容便不会再是一片空白了。
　　“果然，他们不在这边。”古德确认未发现对手踪迹后，立刻将油门加大到极限，飞机嘶吼着向高空爬去，直到身边的风声渐息，他才转为平飞，方向东南。
　　一望无垠的天空没有任何参照物，这时候即使有第二组的人遥望过来，也只会把芝麻大小的黑点当成一只苍鹰。
　　二号机绕过一个大圈后，从后方折返回了空骑士学院。
　　而这时，第二组的三架双翼机已经飞入旋涡海，朝着离他们最近的目标加速冲去！


第1260章 热爱之物
　　提莉看到，先飞组显然也注意到对手的逼近，一号和三号机不约而同地朝两个方向散开，似乎想从侧翼夹击第二组。
　　第二组的队形也不如最初那般整齐，但目标仍是最近的一号机。
　　这使得后者顿时陷入了一对三的不利局面。
　　借助魔眼的帮助，她能清晰得捕捉到飞行员脸上露出的紧张。
　　在两边几乎是迎头对冲的情况下，只要将准星死死套住一架飞机，一换一并非不能做到。可驾驶者的紧张影响到了其举动，仅仅瞄了两三秒，他就踩下左踏板选择了回避。此时双方的距离仍有五百多米，这使得第二组毫无负担地跟着调整航向，从迎击变成了追逐。
　　为了尽可能摆脱咬尾，一号机开始做出各种机动——倒像提莉开场时所说的那样，飞行员将自己毕生所学都拿出来了。能在短短一个月时间里熟练掌握每个动作的技术要求，必然是经过一番苦练了的。
　　然而第一军的学员同样毫不逊色，并没有被一连串的俯冲急转甩开，始终不急不躁地跟在对方身后。加上数量上的优势，他们并不需要时刻都将机头紧盯着对方，而后者却需要同时注意三架飞机的动向。大量机动动作令一号机的高度和速度都下降了不少，眼见无法摆脱，飞行员一咬牙，掉头朝着仍在赶来的三号机飞去。
　　第二组亦在同时得到了最佳的出手机会，保持在较高空域的六号机转为俯冲，从头顶斜切着向一号机尾端七点方向压去。
　　机枪手尽管观察到了这一幕，飞行员也做出了最大的挽救措施，可飞机已无力再甩开这一轮“扫射”。
　　十秒时间转眼及至。
　　提莉满意地点了点头，“一号方阵，举红旗！”
　　这时三号机才姗姗而至。
　　他们面对的是一架正在爬升的六号机，以及另外两架状态不错的四、五号机。
　　局势看似压倒性的不利。
　　——如果没有把一直处于高点的二号机计算在内的话。
　　她将目光投向学院上空。
　　“我看到他们了！”芬金将半个身子探出座位，趴在机身上嚷嚷道，“等等，一号机似乎已经被击落了！”
　　“你确定？”
　　“机场上一号数字已经是红色，不过他们还没有退出战场！”
　　“那只是他们还没有发现而已，”古德皱起了眉头，队友坚持的时间比自己想象的要短，“三号机呢？”
　　“如果我没猜错的话，那个从远处赶来的黑点就是！”芬金大吼道，“伙计，他们现在正乱成一团，是时候加入战局了！”
　　“再等等……看看你的背后，能瞧见太阳么？”
　　他回过头去，立刻被刺得闭上了眼，“嘿，不愧是我选出来的飞行员——现在正对着，我几乎睁不开眼！”
　　明明是你猜拳输了才对，古德无奈地摇摇头，用力压下操纵杆，“既然如此，我们走吧！”
　　“耶——嚯！”芬金怪叫道。
　　星型发动机发出的轰鸣一时压过了风声，在剧烈的气流冲击中，整个机身仿佛都在颤抖，这种迎风而坠的感觉总是能令古德感到热血沸腾。
　　他是正在冲锋的骑士！
　　而驰骋之路则是整片苍穹！
　　三号机队友将注意力放在了速度最慢的第二组飞机上，另外两架则开始驱逐三号机，直到他们从金灿灿的阳光中杀出，如雷霆之势扑向后者，对方才从啸叫的破风声中察觉到新对手的存在——古德注意到，如果这两架飞机不去理会队友，优先将击落三号机作为目标，恐怕现在已经得逞。正是这顾前顾后的打算，给了他最佳的射击窗口。
　　双机意识到不妙时已经晚了。快速从四号机上方掠过后，古德毫不犹豫地将目标切换到了标记着五号字样的飞机上——早在俯冲时，他就牢牢锁定了前者，尽管这颇有些取巧之意，并不代表他能在那个距离上真正击落四号机，可长公主定下的规矩就是如此，他相信殿下已经看到了这一切。
　　队友随时都有可能被迫退出对抗训练，他必须抓紧时间。
　　四架双翼机相互缠斗在一起，局势一时变得焦灼起来。特别是五号机，古德甚至能看到对方射手狰狞的神情。虽说他的座机失去了隐蔽性，但在速度上依旧占优，经过几番角逐，古德终于攒出了一个长时间瞄准。就在他估摸着差不多了的时候，后座的芬金已经报出了结果。
　　“五号方阵的旗子变红了！”
　　几乎是同时，三号机也宣告出局。
　　机场上还举着绿旗的，只剩下六号和他们自己。
　　大概是第二组的双机压制给了队友太大的压力，三号机终究没能凑到足够的瞄准时间，六号机得到喘息之机后，很快出现在两人后方。
　　“那些家伙在搞什么鬼，居然连一架都没有打下来！”芬金骂骂咧咧地转动着机枪座，“这不变成三打一了吗！”
　　“谁让我们一开始把他们当成诱饵了呢，”古德不以为意道，“当然还有一个可能——那就是对方六号是个难缠的对手。”
　　而这个猜测很快应验了。
　　无论他转向哪个方向，六号机都紧紧咬住，一点甩开的机会都不给。他又不能不动，否则后者一定会比芬金更早凑到十秒时间。
　　“该死的，”伙伴的声音明显比之前焦躁了许多，“你就不能飞得再快一点吗？”
　　“我已经尽力了！”
　　“这样下去我们早晚会被干掉，快想想办法！去港口区躲避怎么样？那里有帆船做掩护！”
　　“如果撞在难民船上——不管是不是我们，你觉得下场会是什么？”
　　“呃，大概是枪毙吧。”芬金的气势顿时往下一掉，“既然这样就算了，至少我们不是最先被淘汰出局的。现在除非有风送我们上去，不然我觉得我们是搬不回这一局了。”
　　“有风……”古德微微一怔，脑海中宛如一道电光闪过，“你说得没错，我想到一个办法了！”
　　“哈？”
　　“你还记得悬崖边的上风么？”
　　从旋涡海刮向陆地的海风并非一成不变，特别是在靠近海岸的一侧——由于岩壁的阻挡，气流会顺着障碍扩散开来，其中一部分会变成快速上升的疾风，只要站在崖边，就能时不时听到那富有节奏的啸音。
　　意识到他所指的东西后，芬金脸色不由得一僵，“你疯啦！先不说我们能不能遇到上风，太过贴近岩壁的话，你手一抖就全完了！”
　　上风的范围很小，一旦脱离海崖范围，就会立刻被海风吹散，而且受到凹凸不平的峭壁影响，其风的走向也更为复杂，从难度上来说，此举比穿梭于帆船的风帆之间更加困难。
　　“我不必冒那个险，只要蹭一下就行，好比打水漂一样！”古德迅速降低高度，朝着空骑士学院方向飞去。
　　六号机迟疑了片刻，也开始向下加速。
　　“你怎么知道强风何时出现？”芬金质疑道。
　　“那些载着移民的海船会告诉我！”他控制双翼机不断下降，一点点任由六号机拉近距离，拐过一个大弯后，他的路径和海岸线重叠在一起，高度也逐渐贴近地面。若是落在其他学员中眼中，这一动作几乎和认输无疑——尽管二号机仍保持着相当高的速度，但它已无路可逃。
　　对手尾随其后，牢牢地咬住了他们。
　　“数秒！”古德大吼一声。
　　“我猜还有八秒！六、五、四——”芬金咬牙道。
　　这期间，古德始终分出一部分精力盯着前方不远处一艘驶向浅滩港的海船，但他看的并不是旗子或风帆，而是站在桅杆上的鸟儿——旗帜与风帆始终在飘荡，根本无法辨别风力的大小，唯有这些长期与风相伴的海鸟，能捕捉到它们的强弱起伏。
　　仿佛像是感应到了什么，一群海鸟展开双翼，从高高的桅杆上落下，朝着岩壁飞去——这一幕像极了展翼滑翔的海鸥号。他很早就观察到，鸟儿似乎十分热衷于这项娱乐，从船只到海崖，哪怕翅膀一动不动，也能乘风而起！
　　就在鸟群即将抵达悬崖边缘时，古德猛地拉起了飞机。
　　如果是平时，这一操作会使得机头仰角过大，很容易陷入失速，但也恰在此时，鸟群陡然升起，好像下方有张无形的手掌在托着它们一般。
　　风……起了。
　　刹那间，古德听到了刺耳的啸音。
　　疾风突然出现，猛地撞上了机翼——伴随着剧烈的颤抖，二号机再次加速，奇迹般的直冲而上，进而颠倒过来！
　　整个世界为之翻转。
　　有那么一瞬间，时间宛如静滞，他看到毫无准备的六号机从头顶下方掠过，对方驾驶者扬起头，露出了惊讶的神情。
　　远处，海鸟正在跃出地平线，洁白的双翼仿佛构成了连接天空的阶梯。
　　他并没有欺骗殿下。
　　从加入学院的那天起，他对飞行的热爱每一天都在增加，而正是这种自由翱翔的感觉，让他沉浸其中，无法自拔。
　　这便是古德所学到的一切中，印象最为深刻的东西。
　　攻守逆转了。


第1261章 理解之外的城市
　　“真是一场精彩的对决。”希尔维忍不住感叹道。
　　“的确。”提莉扬起嘴角，面带揶揄地看了大管家一眼——就连一直漫不经心的卡密拉在最后时刻都聚精会神起来，目光一直跟着两架缠斗的双翼机没有偏离过。
　　当二号机利用上风摆脱咬尾后，结局便已注定。
　　不过到了这一步，胜负已不再重要。
　　她看到了自己想要看到的东西。
　　例如在多对单的情况下，数量占优的一方拥有极大的优势。他们能更宽裕地分配高度和速度，直至将对手逼入绝境。
　　但这个数量并非单纯指双方投入的力量之和。接着推想下去便可知晓，通过机动和变换编组，即使总体上处于劣势的一方，也能在局部得到以多打少的机会。
　　如果目标是更为灵活的恐兽，配合作战无疑将更加重要。
　　另外她也注意到，交战时在高处的一方胜算更大，若能把敌人拖入缠斗，再由高空中游弋的编队发起伏击，或许会是最为理想的开局。
　　至于多少人编为一队较为合适，抵近交火时又应如何变化队形，这将是她下一步要研究的内容。
　　不过提莉亦清楚，这样的训练始终是双翼机之间较量的经验，想要真正确定《飞行手册》下一部分的内容，还得去实际战场上检验一番。
　　令她欣慰的是，这批学员的成长速度比预期的还要好，照此进度下去，等到“天火号”正式生产，空骑士就能去狼心和永冬一试身手了。
　　当然，她也不会缺席这场复仇之战。
　　独角兽号只是作为教练机而存在，哥哥允诺的全新座驾，应该也已经在制作中了吧？
　　等会训练结束后，索性去城堡提醒下他抓紧时间好了。
　　最后一架飞机此时也稳稳地降落在机场上。
　　无论是学员队伍还是见习方阵，都爆发出了热烈的掌声。
　　“现在我知道，您为什么要把他们分成阵营如此鲜明的两边了。”希尔维轻叹了一句。
　　“虽然的确有这个打算，但没想到效果会这么好，我原以为至少得花个十天半月才能看到这一幕呢。”提莉笑了笑，挥手招来鹰面，将一份新的名单递给对方，“既然都回来了，让下一轮学员做准备吧。”
　　再等我一阵……她望向北方，我很快就能让魔鬼血债血偿了。
　　……
　　“呜——”
　　舷窗外传来了悠长的号角声，这说明前方有船相会。自从进入灰堡境内后，类似的声音就频繁了许多，曼弗尔德几乎每隔半个时辰都能听到一次。而现在，这个间隔差不多缩短到了半刻钟，甚至更短。
　　他过去还从来没听说过，灰堡是个航海发达的国度。
　　在狼心贵族的普遍印象中，这个王国虽然地大，却称不上物博，大概也就和狼心半斤八两。论富饶程度，还是晨曦最为惹人眼红。
　　但如今看来似乎并不是那么回事。
　　不过想想也正常，消息从一个村子传到另一个村子都能大相径庭，更何况是跨越两个王国。毕竟对方曾击败过教会，光这一点就足以证明其国王手段不凡。
　　只是不知道还要多久才能抵达传说中的无冬城。
　　曼弗尔德想到这里，略有些无聊地打了个哈欠。
　　漫长的海上旅程比他想象的要轻松——船只抵达晨曦北方港口后并没有马不停蹄的向下一个海港进发，而是将拥挤不堪的船舱梳理了一遍，有严重晕船迹象的人改走陆路，其余人也给予了充分的休息时间。晨曦人甚至在码头区搭建起了大片临时住所，完全是一副早有准备的模样，与灰堡的配合程度堪称天衣无缝。如果不是墙头飘扬的旗帜，他几乎以为这就是灰堡之王的领地。
　　显然为了转移他们，这两国之间达成了某种协议……就是不知道罗兰·温布顿陛下付出了多大的代价。
　　托该项举措的福，他身上的瘀伤好的很快，差不多一周时间便基本痊愈，那两名女子交给他的神奇药丸也没再用过。
　　不知道她们现在怎样了……曼弗尔德摸着怀中被包起来的丸子，脑海中不由自主地浮现出了两人的身影。尽管她们当时颇为憔悴，身上也脏兮兮的，但他依然能从对方枯干的头发中捕捉到一丝亮色。如果稍加打理，应该不会差到哪里去。
　　希望两人能顺利到达，他心想，若是能摆脱奴隶身份，她们大概就可以斩断灰暗的过去，迎来全新的生活。
　　忽然间，曼弗尔德听到了一阵怪异的嗡鸣，仿佛有什么东西掠过头顶。
　　接着上面的舱室传来了杂乱的脚步声。
　　“吵死了……”
　　“那些家伙在搞什么鬼？觉都不能让人好好睡了么？”
　　周围立刻有人抱怨道。
　　曼弗尔德却心中一动，他翻身爬下板床，从舷窗探头向外望去。
　　如果他没听错的话，那些人脚步的去向，跟嗡鸣声基本一致。
　　外面依旧是蔚蓝的天空与一望无垠的大海，看似毫无变化，除了有几只大鸟在追逐嬉戏外……
　　等等，那是什么鸟？
　　曼弗尔德揉了揉眼睛，几乎不敢相信自己所看到的一切——当“鸟儿”与海面垂直时，那有棱有角的平直翅膀和尾巴，怎么看都不像是正常的生物啊！
　　等到它们再次飞掠船只上方，他确认自己并不是因为闷得太久而出现了幻觉，那玩意确实不是什么活物，而像是金属造出来的一般。更不可思议的是，他甚至隐约看到上面还坐着人！
　　曼弗尔德张了张嘴，想要喊出声来，却发现半个词也吐不出。这种事情怎么可能发生？即使已经渐渐接受了第一军和蒸汽船的存在，对灰堡王都的繁荣兴盛也有了一定的预想，但这一幕仍大大超过了他的理解范围。
　　同样都是王国，他竟生出种灰堡和狼心根本不在同一个世界上的感觉……不，不止是狼心，它和永冬、晨曦也恐怕也截然不同，不然他之前不可能一点风声都没到听到过。
　　到底是从什么时候开始，其他王国已经被甩到如此远的地方了？
　　正当曼弗尔德思绪无比混乱之际，船只再一次吹响了号角，只是这一回声音要绵长得多，通常是在提醒迁移者们即将靠港。
　　无冬城，到了。


第1262章 新城冲突
　　“排队下船，不要推挤！”穿着黑色制服的灰堡人在人群中一边穿梭一边大喊着，“看清楚自己的号码牌，下船后找对应的检查口，不要走错了方向！”
　　仍未从震惊中回过神来的曼弗尔德就这样被人流推挤着，登上了久违的甲板。
　　忙碌的港口全景呈现在他眼前。
　　那绝对是他所见过最庞大的港湾，漫长的码头顺着海岸不断延伸，一眼看不到尽头。与往日港口潮湿、腐朽的印象不同，这里的地面都铺上了一层洁白的砖石，望过去显得整齐而干净。大大小小的船只往来不息，即使晨曦王国最繁忙的海港也无法与之相比。
　　这本应该是一个十分壮观的景象，从周围人惊叹的语气中亦能看出一二，不过对于他而言，只相当在错愕混乱的脑海里，再添上不那么紧要的一笔罢了。
　　曼弗尔德几乎是三步一回头地望向船只来时的方向，希望能再一次见到铁鸟的身影——这差不多是一种身体的本能反应，就好像在寻求证据与慰藉来表明自己并不是陷入了臆想一般。
　　可惜直到踏上栈桥，那些匪夷所思之物始终没有再出现。
　　他心里竟隐隐生出了些许失落感。
　　“请拿出你们的号码牌，对照前三位数字，进入各自的检查口！”码头上不少人拿着奇怪的金属通大喊道，那东西似乎有放大声音的能力，其话语即使在嘈杂的人流中也听得一清二楚，“之后听从接引者的指示，完成入境检查。欢迎来到灰堡王都，欢迎成为我们的一员！”
　　曼弗尔德用力摇了摇头，强行抛开心底的杂念，将注意力集中到眼前来。
　　还真奇怪的迎接方式——他不由自主地想，这里的人都清楚，他们并不是主动迁往灰堡，而灰堡在狼心所做的一切，也带着强制性的意味，但现在听对方这么一说，仍令他感觉到了些许心安。
　　原本高耸的岩壁在此处陡然下陷，形成了一个天然的关卡，密密麻麻的迁移民排成长队，分数列缓缓通过检查口。光是码头上聚齐的人群，数量就已超过一万，而且迁移者显然不止来自狼心一处……能在短时间内调动如此多人手，并将统治者的意志投射至其余三大王国，这恐怕就是灰堡实力的最佳写照了。
　　忽然，队伍停止了前进，曼弗尔德听到身后方传来了一阵躁动。
　　不止是外来者，就连那些维持秩序的黑衣人都露出了讶色。
　　他回过头去，发现一艘庞大的无帆海船正缓缓驶入港内——它有着修长的身躯，通体仿佛由金属打造而成，两侧看不到外露的明轮，高耸而平直的干弦显得威武无比。这样的船只无论在哪里，都必然是万众瞩目的焦点。不过很明显，真正让灰堡人惊讶的并不是大船本身，而是它的状态……
　　“这群人疯了吗，居然把铁拿去造船！”周围有人低声道，“他们难道不知道，铁遇水就会生锈？”
　　“或许灰堡之王只是想炫耀下自己的家底……不过铁船确实挺威风的，没见过石头船之前，我都不知道这么重的东西也能浮在水上。”
　　“威风个十天半月有什么用？我以前在海上跑得多了，什么情况没见过，盐水的侵蚀能力比你想象得要严重得多，一般的漆料根本保护不了多久。你看，这就是乱来的下场。”
　　的确，钢铁大船身上到处都是黑褐相间的锈斑，原本应该光鲜的表面坑坑洼洼，损坏痕迹十分刺眼，和洁白的码头形成了鲜明的对比。头顶的桅杆甚至折成数段，无力地散落在前甲板上。加上它靠岸时迟缓的动作，就好像一只已进入垂暮之年的海兽一样。
　　不过罗兰·温布顿陛下制造这艘海船的目的，真的只是炫耀么？
　　看着那群黑衣侍卫迅速从人群中开辟出一条通道，供船上的水手先行通过，曼弗尔德隐约觉得事情恐怕不会那么简单。
　　骚动很快平息，队伍又恢复了流动。
　　轮到他时，检查者只是简单核对了下姓名和编号，就放他通过了关卡。
　　直到凑满三十来个人，一名男子才走上前来，“我是无冬行政厅的办事员马特，暂时负责你们的安置工作。我相信大家一定有许多疑问，不用着急，在去居住区的路上，我会详细和各位说明。现在，请先喝下这边桌上摆放的净化水，它能治愈你们身上的邪疫——如果没有的话，它也是一杯甘甜的饮料。”
　　“必须得跟着你走吗？”有人质疑道，“我们现在已经算是灰堡的一员了，应该能想去哪里就去哪里吧？”
　　“只有在你们获得了身份证后，才算是陛下真正的领民。”马特摇摇头，“对于一般人而言，这需要一到两年的努力工作，并且在此期间不得触犯灰堡律法。不过你们都是拥有一技之长的特殊人才，只要通过问心审核，就能立刻成为城市的正式居民。但负责审核的大人不是总有时间，加上申请的人数众多，所以你们还得再等上两三天。”
　　“问心？不是审查身份么？”
　　“等你亲自体验过就知道了，”马特笑了笑，“比起你的过去，审核更看重的是你的现在与将来。我也是通过这样的审核，才成为行政厅办事员的。现在，喝完水的请跟我来——”
　　这个十有八九就是车夫所说的“绝不可能撒谎的审核”了，曼弗尔德暗想。
　　一路上，马特确实说了不少迁移者最为关心的问题，比如他们今后能从事什么样的工作，又能获得怎样的待遇等等……至少从灰堡之王公布的政策来看，取得了正式身份的迁移民和本地人不会有任何对待上的差别。
　　对方还拿自己做例子，生动地讲述了从最初惶惶不安到后来逐渐适应的心路历程，这让众人的情绪都稳定了许多。
　　正当一行人进入郊外的临时居住区时，一阵刺耳的奸笑声忽然引起了大家的注意。
　　曼弗尔德循声望去，只见一群难民打扮的男子将一位女子围在中央，并不断向她逼近。周围不少人都注意到了这一幕，却没有一个上前阻止。有些人还在不断起哄，甚至露出一副跃跃欲试的神情。
　　该死，怎么到哪里都能遇上这样的事……
　　他原以为无冬城会不一样来着。
　　曼弗尔德皱起眉头，“有谁去通知黑衣侍卫吗？”
　　从马特先前的介绍可知，被称作警察的黑衣人取代了原先的巡逻队，虽然不知道他们是否靠得住，但现在似乎也没有更好的办法了。
　　然而没人有动作，“我劝你还是别多管闲事，年轻人，在迁往内城区之前，我们还得在这里住上几天呢。”
　　“没错，如果被这种渣滓记恨上，吃亏的终会是自己。”
　　“你们——”他欲言又止，最后望向马特，“我去拖延点时间，你赶紧把负责治安的人叫过来！”
　　没想到马特抓住他的手，微微摇了摇头。
　　曼弗尔德心头顿时涌起了一股失望之意。
　　他用力甩开对方，一字一句说道，“我以为你们和其他王国都有所不同——是我错了。”接着他挽起袖子，头也不回地朝着人群奔去。


第1263章 未来的工作
　　“借过，借过，麻烦都让让！”曼弗尔德挤进人群，立刻引起了那伙难民的注意。
　　“你这家伙是谁？”有人面色不快地拦在他面前，“就算憋不住了，也得等老子先爽过再说吧？”
　　一开始奸笑的也正是此人，他心念急转，看来对方十有八九便是这伙人的头目了——想要在十来个混混面前带走女子可能性不大，自己又没有武器，唯一的机会恐怕只有先放倒带头者，再趁乱带人离开。
　　“我是来给各位提个醒的，刚才那边已经有人去通知黑衣人侍卫了，你们现在不跑，待会就来不及了。”曼弗尔德摊开双手，装作坦然的模样又向对方走进了两步，同时暗地里朝女子使了个眼色，希望她能明白自己和这些混混并非一路人。然而后者不仅没有做出任何表示，反倒微微偏过头，露出一脸迷惑的神情。
　　见鬼，这家伙难道还不明白自己的处境吗？
　　为什么都到这个地步了，还能如此的……淡定？
　　“什么黑衣侍卫，不就是巡逻队么？”为首者阴恻恻地咧开嘴角，“他们会帮谁还说不定呢。你这小子，应该还是个雏儿吧！”
　　“哈哈哈，看他的模样，大概还是个大户人家出来的。”
　　“结果还不是落魄到和我们一样了？”
　　“识相点就快些滚，趁老大还没发火——”
　　哄笑声顿时四起，也就在这一刻，曼弗尔德动手了。他沉肩猛力一顶，狠狠撞在放松警惕的头目胸口，接着轮起拳头，将对方打翻在地。
　　不得不说，比起麦·金利那两名训练有素的侍从，这些混混要好对付多了。从他动手到倒下，带头者连哼都没有哼出一声来。
　　人群顿时哗然。
　　“妈的，你找死！”
　　“快救老大！”
　　曼弗尔德立刻感到背部和腿部挨了好几下，但他现在已经顾不上那么多，半挡着头朝女子伸出手去，“快跟我来！”
　　出乎意料的事情发生了。
　　女子确实将手递了过来，不过不是放入他掌中，而是抓紧了他的手腕，随后用力一拉，将他拉入了包围圈。
　　“喂，你……”曼弗尔德正想质问对方有没有搞错，却看到了女子身上跳跃的电光。
　　等等……电光？
　　还未回过神来，细小的电光刹那间变成了电弧，蓝色的光芒陡然大盛，如长蛇般扑向冲上来的混混，像烤串一样一个接一个的贯穿了他们。在这样不可思议的景象面前，作恶者几乎没有任何抵抗之力，只来得及发出一声短促的惨呼就浑身僵直地栽倒在地。
　　“这样就行啦。”女子拍拍手，轻松说道。
　　“呃……难道你是……”曼弗尔德目瞪口呆道。
　　“没错，我是女巫。”对方十分坦然地承认了自己的身份。
　　可……女巫不都应该是美貌无比、身材傲人、一举一动皆充满着魅惑之力么？他仔细打量的女子片刻，所得到的感受和这些形容完全联系不到一起。容貌就不提了，平平无奇都是种夸赞；身形也颇为干瘦，如果只看背影，简直跟小姑娘没什么区别。
　　“那他们……要怎么办？”曼弗尔德指了指地上的混混。
　　“我会联系警察部门来处理后事的——放心，我只用了一成左右的力量，最多让他们晕上半个小时而已。不过矿山和炉窑区那边估计就不会那么轻易放走他们了，我想至少也得待个十天半月才能出来吧？”
　　曼弗尔德发现自己已全然跟不上她话里的内容了。
　　怎么听她的语气，这场冲突全像是计划之中的事情一样？
　　“对了，我叫雪伦，能告诉我你的名字吗？”女子的问话打断了他的思绪。
　　“那个，曼弗尔德……”
　　“你是我第一个见到主动站出来的人，为什么？”
　　“什么为什么，”曼弗尔德揉了揉被踢到的部位，“阻止罪恶发生不是理所当然的事么？只是我没想到你根本不需要帮助罢了。”
　　“理所当然？”雪伦撇撇嘴，“如果每个人都这么想，先前那些起哄者现在也不会都跑得无影无踪了。”
　　“但总会有人明白这一点。”在史书上，贵族就是由这样的人转变而来的，他们为混沌的世界带来了秩序，在荆棘中开辟出了道路。
　　“说得不错，总有人知道对与错。”雪伦笑了起来，“你是刚来无冬的迁移民吧？以后有没有想法加入警察部门？”
　　“你是说……成为黑衣人么？”
　　“没错，打击犯罪、维护秩序、保护居民便是警察的主要责任，我觉得这项工作或许会很适合你。另外，他们也不一定会一直穿着黑衣，比方说现在。”
　　“诶？”曼弗尔德愣了愣。
　　“好啦，我得去行政厅报告了，接待人还在等着你呢。”雪伦挥挥手，转身向着内城区走去。
　　“你现在知道，我为什么不让你去了吧？”
　　回到队伍后，马特冲他笑了笑。
　　“这……到底是怎么回事？”曼弗尔德一脸不解道。
　　“一种能震慑犯罪的有效方法。”马特边走边解释道，“原本郊外的临时住所区并没有这么混乱，至少我住的时候是如此。但自从迁移民翻了几番以后，治安水平就严重下降了，而所有犯罪中，又以针对弱势女性的暴行最为突出——当然，我不是说错误在于你们，因为这里面也有许多从灰堡各地迁来的流民。由于人数实在太多，警察很难顾及得过来，而且十分重要的一点是，一旦事情发生了才报警，等人赶到时犯罪者很有可能已经造成了无法挽回的伤害。”
　　“这不是显而易见的事么，把大量渣滓聚集在一起，再好的地方都会变得乌烟瘴气。”有人嘟囔道，“依我看，灰堡之王根本就不该接受这些来路不明之人。”
　　马特摇摇头，“陛下希望任何人都能派上用场——特别是在神意之战面前。不过这个主意并非出自陛下，而是女巫们主动提出来的。对于她们来说，这样做既能消耗魔力、打发空间时间，又能维持治安，无疑是一举两得。”
　　打……打发空闲时间？曼弗尔德不由得抽了抽嘴角。
　　“事实也证明这一招非常有效，任何看似羸弱的难民都有可能发起致命反击，足以让那些一时兴起的人打消念头。加上警察部门绝不会放过一个犯罪者，惯犯也会再三考虑其代价。两者展开联合整治以后，这里的治安已经比最糟糕的时候要好了许多。”
　　“原来如此……”曼弗尔德若有所思道。看来无冬城的黑衣人和过去的巡逻队完全不是一回事，反倒有些像是他心目中的骑士形象了。
　　如果雪伦没有骗自己的话，这或许是一份理想的工作。
　　抵达临时住处，分配好房间后，马特挥手向他们告别，“我明天还会过来，带你们领略下无冬城的历史与特点，这对于今后的生活和融入当地都很有帮助，另外，你们有什么问题也可以尽管提出来。”
　　曼弗尔德本想打听下成为警察需要什么条件，话出口时却鬼使神差地变成了另一句话，“我在来时的路上，曾看到了一些巨大的铁鸟，不知道你是否也——”
　　“啊，我见过啊，如果你在无冬待得久了，就知道那不是什么稀罕事。”没等他说完，马特便笑着回道，“第一次遇见确实会有些震撼，但习惯就好了。如果天赋足够，说不定还能亲自驾驶它飞上蓝天。”
　　“你说的……是真的？”曼弗尔德心头猛地一跳。
　　“当然，如今中央广场上还贴着长公主殿下的招募令呢——有关新一轮空骑士选拔的。”


第1264章 挽留
　　……
　　“陛下，陛下……桑德·飞鸟先生从旋涡海回来了！而且……他们似乎遇到了大麻烦！”
　　亲卫突如其来的报告让罗兰微微一顿。开完扩大工业规模的会议后，他便回到办公室，打算继续完善接下来要用到的图纸，而这一意外的消息让他的思路彻底中断开来。
　　所谓的桑德·飞鸟，正是雷霆的化名。
　　“他现在在哪里？”罗兰猛地站起身问道。
　　“就在城堡大厅中，他说希望能立刻见到您。”
　　“快带他进来！”他吩咐道，“再让厨房多备一份下午茶。”
　　“是，我这就去办。”肖恩转过身，很快消失在门口。
　　夜莺有些担忧道，“我要不要去通知闪电？”
　　罗兰摇摇头，“他既然能来城堡，自身应该没遇到什么大碍，还是先问清楚情况再说。”
　　按照日期推算，雷霆出海才半年多一点，算上折返仅在海上航行了三个月的路程，考虑到他们还在幽影群岛逗留过一段时间，花在路上的就更短了。这远远低于探险家最初的计划——按照对方的设想，此次远航至少会花去一年到一年半的时间，如果可以的话，雷霆甚至想看看旋涡海尽头有什么，遗迹中所见到的大陆，是否就在大海深处。
　　显然是发生了什么人力无法抗衡的变故，才令这次筹备了许久的探险半途而终。
　　罗兰不由得望了眼窗外。
　　难不成……也跟红月有关？
　　化名为桑德的雷霆很快在亲卫的带领下走进了办公室，看得出他这次回来得确实很狼狈，连伪装的胡子都没来得及贴上，那身浮夸的羽毛装饰更是所剩无几，如果现在被闪电看到，十有八九会认出来。
　　但至少，他浑身上下依旧完好，对罗兰而言，有这一点就足够了。
　　“陛下，很高兴能再见到您——”雷霆抚胸鞠躬道，“我差点以为，自己再也回不来了。”
　　罗兰亲手给他倒了杯冰凉可口的混沌饮料，“到底发生了什么事？既然是集齐了峡湾诸岛最杰出的航海好手，我想普通的风暴或海啸不至于让你说出这话来。”
　　“风暴和海啸都有预兆，但成千上万只海鬼不会有，”雷霆此刻似乎仍心有余悸，“更何况我们遇到的不止是海鬼，还有比那更可怕的怪物……”
　　听着对方的讲述，罗兰仿佛感受到了他们当时的绝望，数不清的海鬼向船队蜂拥而来，翻腾的背脊仿佛令海水为之沸腾，速度慢的帆船则会被无情的拖入地狱。而海鬼之中还夹杂着恐怖的血肉之船，它们喷出的酸液能落到数公里外，只要粘上一点就会皮开肉绽，钢铁和木头都无法抵御这种腐蚀。即使满帆满速，探险队也无法拉开双方的距离……
　　“天海界……”他面沉如水道。
　　“陛下，那是什么？”雷霆问道。
　　“魔鬼对另一个文明的称呼。”罗兰缓缓将魔鬼正在双线作战的情报告诉了对方。肋骨般的拱顶、血肉和脏器组成的船身，既能像海船一样漂浮于水面，又能潜入大海之中，这些特点都与他在神明遗物中看到的景象相差无几。
　　“您的意思是，我们闯入了它们的地盘？”
　　“或许如此。当然也不排除红月现世让它们变得更加活跃，从而扩大了巡视范围的可能。”罗兰换了个话题，“之后呢？探险船队是如何脱离险境的？”
　　“事实上，并不是我们甩掉了它们的追击，而是它们自己发生了内乱。”雷霆苦笑道。
　　“内……乱？”
　　“的确如此，敌人的追逐不分昼夜，仿佛永远不知道疲惫一般，等到接近海线时，我们已经损失了一半以上的海船。大部分还活着的水手也因为长时间无法休息而接近崩溃，只有您制造的雪风号仍有余力——毕竟她不需要随时调整风帆和航向。”
　　“就在大家快要绝望之际，一只身形更为庞大的海怪突然冲出水面，缠住了其中一只海怪，那景象就好像两只血肉怪物在互相撕咬。尽管都是怪物，但前者显然更强，从体内伸出的副肢和触须很快便把后者撕得七零八落。之后无论是海鬼还是其他海怪，都停止了追击，如同呆住了一样围在两者身旁，我们这才趁机翻越海线，逃回了峡湾群岛。”
　　竟然还有这么回事，罗兰长吐出口气，“幸好运气站在你们这一边，看来这个船名果然没白起。”
　　“呃……船名？”
　　“不，没什么，”他摆摆手，“你们接下来有什么打算？”
　　雷霆的脸上浮现出了一种前所未有的疲惫，“老实说，海船的损失还在其次，这次探险已经让绝大多人吓破了胆。现在峡湾弥漫着一种奇怪的气氛，那些在海上拼搏了一辈子的水手，现在一望向大海东边就脸色发青。我估计很长一段时间内，都不会有人敢登船前往幽影海域了。”
　　罗兰默然。这并不意外，就像对方所说的那样，风暴和海啸都可以提前预知，勇敢的航海者总能找到与之共舞的方法，但这种毫无反抗之力、只能拼命逃窜的经历，已根本不能称之为冒险。
　　“那些大商会更是托我向您带话，希望能开高价在灰堡买下一块地来，作为他们的预备避难之所。”雷霆叹了口气，“毕竟谁也不知道它们还会不会卷土重来——大海一直是峡湾人眼中的天险，但如果敌人能在海中来去自如的话，整个峡湾岛都相当于毫不设防的空城了。”
　　真是计划不如变化快，一两年之前，他还打算将峡湾当做战败后供幸存者度过余生的最后据点来着，现在情况却整个反过来。
　　如果是他刚到边陲镇、所有家当不到三百枚金龙的时候，这种交易绝对是求之不得，但现在，纸币已经开始在领地中流通，所谓的“高价”已不再是一个具有吸引力的条件。
　　“你怎么看？”
　　“我说倘若是打着建立国中之国的想法，还是尽早放弃的好。”雷霆耸耸肩，“您绝不会容许他们在灰堡建立新的‘群岛’。”
　　罗兰笑了起来，不愧是峡湾最杰出的探险家，“如果只是想活下去，而不是为了世代积累的特权，灰堡将永远欢迎他们。”
　　“我会如实转告的，陛下。”
　　“这次航行应该累坏了吧，我准备了下午茶，你可以先去泡个热水澡，再好好跟我谈谈此行路上的见闻。修复雪风号也需要好几天时间，等你恢复了精力，再返回峡湾也不迟。”
　　“那就麻烦您了。”雷霆抚胸道。
　　就在他准备告退之际，罗兰忽然叫住了他，“对了，闪电的事……你还打算隐瞒下去吗？”
　　“我……”雷霆张了张嘴，一时哑然。
　　“你说过等到这次探险结束后，就与她相认，虽然此行不算太成功，但如今天海界已占据大半个海洋，峡湾又人心惶惶，想必很长一段时间你都没险可探了。”罗兰撑着下巴道，“而我需要人手来和魔鬼战斗，闪电也希望看到自己的父亲还活在世间——既然如此，等琐事完结后，留下来怎么样？”
　　雷霆沉默数秒后低下头来，“我会考虑的……陛下。”


第1265章 女巫的生活
　　“你觉得他会答应吗？”
　　等雷霆的脚步声远去后，罗兰向夜莺问道。
　　“我不知道，”夜莺缓缓回道，“但他最后一句话是认真的。”
　　罗兰点点头，不再接话。让雷霆留下了除开闪电的因素外，他也有着自己的私心，作为峡湾大名鼎鼎的探险家，无论是吸引峡湾人投靠，还是担任舰队核心，对方都是最理想的人选。
　　特别是后者——按照爱葛莎的推断，如今红雾应该已经将永冬覆盖过半，等到第一军就位时，恐怕连狼心边境都无法幸免。这样的情况下，沿着海岸线展开救援或侧翼打击都将是必不可少的一环。从极北港的撤退案例就可看出，一支拥有强大火力的支援舰队能为地面部队减轻多大的压力。
　　如今来来往往的商船看似有条不紊，但想让他们进入红雾区与魔鬼交战基本绝无可能，无冬城凑出几艘大船来倒不难，缺的是训练有素的水手和能够统筹舰队的人物。
　　如果雷霆愿意留下来，这些问题都无疑都可迎刃而解。
　　不过罗兰也清楚，这种事情强求不来，只能等对方慢慢考虑了。
　　他提起笔，准备继续之前的工作时，一台电话突然响了起来。
　　从线路来看，拨打者来自城堡区内部的女巫大楼。
　　“喂？”
　　“陛下，我是温蒂，”听筒那边传来了熟悉的声音，“浅滩港检查口报告，她们发现了女巫。”
　　……
　　“请问……先生，您要把我们带到哪里去？”
　　戴兰拉着莫莫的手，小心翼翼地问道。
　　就在不久之前，她们还和其他迁移民一样，顺着长长的队伍向关卡移动，但进入身份登记区后，她们便被黑衣人单独请出了队伍，进入了一间看似通透、却看守严密的小房间。
　　这让两人的心情顿时绷紧起来。
　　她不是没听说过，一些城市在检查流民时，会筛选出一些人来进行特别“审问”，如果拿不出相应的好处，就会吃大苦头。
　　但对方什么也没做，仅仅是将她们晾在屋子里半晌，接着问了一些稀奇古怪的问题后，便将她们放了出来，由另一名黑衣人领着向内城走去。
　　“不用这么客气，叫我瑟夫就好，”黑衣人语气随和道，“你们是女巫，对吧？”
　　戴兰不由得一惊，她没想到对方会这么直白地指出自己的身份，更令人惊讶的是，他们到底是如何鉴别出自己拥有魔力的？她自认为已经伪装得够好了。
　　“您……为何这么说？”
　　“我对魔力是一窍不通啦，是那些女巫告诉我的。”瑟夫摸了摸后脑勺道，“听说她们通过一种特殊的石头，可以感知到魔力的存在。至于带你们去哪，当然是女巫的居住地——你们一路上应该累坏了吧，放心，温蒂大人会照顾好你们的。”
　　戴兰和莫莫对视一眼，彼此都看到了眼中的讶异。
　　一个是无冬城竟然拥有识别女巫的手段，如果曾经的教会和那些狼心贵族能做到这一点，她们恐怕根本活不到现在。
　　二是听对方的口气，女巫似乎在和普通人相互合作，而且毫无隔阂？
　　关于这座位于灰堡最西端的城市，以及它的统治者罗兰·温布顿，两人并不是没有听主人提起过。而在登船之前的那段漂泊历程中，她们也曾多次听到过各种议论和传闻。只是这两者的内容相差极大，一个将灰堡之王形容成了残暴狂妄之徒，所谓的招揽女巫不过是为了满足自己邪恶的欲望；而另一个则肯定了新灰堡的成就，认为到那里的女巫已过上了和常人无异的生活。
　　可以说正是第二类传闻，才让她们下定了南迁的决心。
　　但两地毕竟相隔千里，谁也不知道真实的情况会是怎样，因此两人本打算先隐藏身份住上一阵，等辨明实情再做下一步打算，没想到才刚到无冬，底细便暴露无遗。
　　幸运的是，这里的人似乎确实没有再把女巫当成异类看待。
　　当她们来到城堡区外围时，一名红发女子带着两位小姑娘笑着走了过来。
　　“接下来就交给我吧。”
　　“是，温蒂大人！”瑟夫敬了个礼后朝两人挥挥手，快步转身离去。
　　戴兰也悄悄打量起了这名被称为温蒂的女子。
　　“我叫温蒂，无冬城女巫联盟的负责人。这两位则是我的助手，铃和灰兔。”对方微笑道，“能告诉我你们的名字吗？虽然名册上写着戴兰和莫莫，但我更想听你们亲口来说呢。”
　　她顿时感受到了一股如沐春风的感觉，已经很久没人用如此温柔的语气对她说过话了。而对方比那些所谓的贵族更像贵族，不光容貌成熟动人、衣着落落大方，就连气质也不同一般，简直就像是画卷中走出的人物一样。
　　“我是戴兰。”她低声道。
　　“莫莫。”伙伴跟着说出了自己的名字。
　　“都是不错的名字。”温蒂拉起两人的手道，“欢迎来到无冬城，从今天开始，这里就是你们新的家园了。来，我带你们去熟悉下今后要生活的地方。”
　　直到穿过围墙和庭院，戴兰才发现，原来领主城堡并不是这里最高的建筑，在它的背后，有一座看似更庞大的楼房。而两者间隔着宽敞的花园与草坪，好几个容貌出众的女子正围在一起闲聊，脸上都洋溢着轻松自在的神情。
　　大概，自己梦想中的生活也是这个样子的吧？
　　“她们……也是女巫吗？”莫莫忍不住问道。
　　“没错，”温蒂点点头，“如果是下班时间，你会看到更多。”
　　“呃……下班？”
　　“就是工作结束的意思啦。”铃解释道，“在无冬城，女巫和大家一样，每天都有自己的活要干喔。”
　　“那她们……”
　　小姑娘撇撇嘴，“总有勤快的和偷懒的，这点也和普通人一样。”
　　“你姐姐难道就没有告诉过你，我的耳朵可是很灵的？”一名长着尖耳朵的女子先是望向这边，接着嘴角含笑地走了过来。
　　“啊……洛嘉姐姐，我不是说你，”铃连忙摆手道，“我指的是——”
　　“哟，联盟又有新成员加入了？”另一人很快跟了过来，“你们好，我叫谜月，无冬侦探团的团长大人是也！不管你们有什么能力，都可以成为侦探团的一员，怎么样，有兴趣吗？”
　　“——指的是这位。”铃无力地捂住了脸。
　　“哦？你也正好介绍到我了吗？”谜月双手叉腰道，“记住，侦探团是靠头脑而非能力来破解难题，如果有人劝你加入探险团，千万不要答应。她们只看中能力，而忽视了内涵，比如这位狼女小姐。”
　　“揍你哦。”洛嘉露出犬牙。
　　“你看，这就是证明！”谜月连忙做了一个格挡姿势。
　　“好丢人……”
　　“那个，我能回去看书了吗？”其余几名女巫纷纷小声道。
　　戴兰一时目瞪口呆。
　　呃，这里的生活似乎和她想象的……有些不太一样？


第1266章 过去
　　温蒂笑着摸了摸戴兰的头，“别看谜月现在这样子，她以前可是你比还要胆小拘谨的。”
　　“啊——打、打住！”谜月连忙央求道，“那都是过去的事了！”
　　“哦？还有这种事情？”洛嘉翘起耳朵。
　　“那时候她只敢在大家都睡着后偷偷来找我，如果说起来，一天都讲不完呢——”
　　“停！”谜月大声嚷道，“开条件吧，温蒂姐！”
　　“放心吧，我不会随便透露的……不过书卷昨天向我抱怨，行政厅忙得不可开交，档案室已经很久没人打理过了……”
　　“我这就去，侦探团告退！”临走前她还朝两人眨了眨眼，“晚上我们会再见的！”
　　“切。”狼女撇撇嘴，跟着众人一同向院墙外走去，“我也去帮帮忙好啦，谁让我心肠好呢。”
　　直到几名女巫走远后，灰兔才伸肘捅了捅铃，压低声音嘀咕道，“我看洛嘉姐分明是不想被你归为偷懒的人，才跟着去的。”
　　“呃……是这样吗？”
　　“噗嗤。”莫莫忍不住笑出声来。
　　戴兰也有些讶然，尽管只有一瞬，但在逃离主人领地的路上，她从未见对方露出过笑容。
　　“这里什么都好，就是有时候会闹腾了点，不过你们待久了会习惯的。”温蒂柔声道，“来，我们先从住所看起吧。”
　　……
　　等逛完这栋大楼，戴兰已经惊讶得说不出话来。
　　这世上竟然还有如此舒适的房间！它们虽然不大，但个个精巧至极，哪怕是普普通通的床垫，也拥有着难以想象的细腻和柔软。她不是没有见过贵族世家的居所，或者说被主人囚禁的数年里，除了镣铐和锁链，她待得最多的地方也就是卧室了。即使如此，那些面料精良、用好几层纯棉垫起来的大床，亦无法与之相比。
　　当温蒂坚持让她躺上去试试时，她甚至不争气地发出了轻吟声，颠沛流离所积累的疲惫全部涌上心头，让她差点不想再爬起来。
　　而莫莫的表现也好不到哪里去。
　　温蒂还细心的解释道，这种床垫之所以如此柔软，是因为内部铺设了数百根弹簧，无论如何翻滚，都能获得床与身体的最佳贴合度。
　　尽管戴兰不明白弹簧到底是什么东西，但至少听出来它是用纯钢制成的——用铸造盔甲的材料来改善床垫舒适度，她一时都不知道是该夸发明者独具匠心，还是糟蹋东西的好。
　　而这只是其中的一点。
　　比如一扭动机关就会自动出水的管子。
　　比如挂在洗漱间、可以清晰看到自身每一根毛发的镜子。
　　比如踩上去松软且防滑的地板。
　　比如充入魔力就会发光的台灯。
　　哪怕是那些看似简单的木制家具，都有着一种与众不同之感，她说不上具体的差别，但就是异常好用。比起贵族那些宽大气派的府邸，这里更像是真正用于生活居住的“家”。
　　“女巫大楼也不是一开始就是这样的，”温蒂介绍道，“三年时间里，许多姐妹参与了它的改造，并把成功的方案推广开来。不止是城堡区，外面那些新建的住宅小区，也采用了部分女巫大楼的技术。当然，若想要抢先享受，自然还是住在这里更为方便。”
　　“我们……也能住在这种地方吗？”莫莫犹豫道。
　　“当然，只要你们愿意加入女巫联盟。”
　　“还能选择不加入的？”戴兰大感意外。
　　“因为我们曾经历过共助会的悲剧……”有那么一瞬间，温蒂脸上露出了些许遗憾与惋惜，“不提那些了，总之，你们可以自主选择自己的去处，还记得你们通过海港关卡时，审查官所询问的问题吗？”
　　戴兰点了点头。当时只有她和莫莫被请进了那间小屋，还提心吊胆了好一阵子。
　　“那是威胁审核，只针对女巫而设，毕竟拥有魔力之人如果心怀恶意，造成的破坏会比普通人大得多。不过一旦确认你们对无冬没有威胁，就能自由地在城中生活——事实上，除开女巫联盟外，还有一个被称作沉睡魔咒的女巫组织，也是由逃亡女巫发展而来，其领导人正是罗兰·温布顿陛下的妹妹。”温蒂顿了顿，“当然，你们也可以选择不加入任何组织，独立生活，而我亦会提供指导和帮助——以个人身份。”
　　“可我们的能力……”
　　“那并不是重点，重点是你们想过上怎样的生活。”温蒂笑着摇头道，“如果不介意的话，能和我谈谈你们的过去吗？”
　　这种温暖的感觉就像水一样包围了戴兰。
　　面前的红发女子仿佛天生就值得让人信赖。
　　哪怕只是虚幻短暂的片刻，她也不想离开。
　　或许等她说完自己的一切后，这份温暖便会不复存在，但至少现在，她仍能将时间再延长一些。
　　戴兰咬了咬嘴唇，缓缓说出了自己所经历的一切。
　　在觉醒为女巫之前，她和村庄里大多数人没什么区别，而觉醒后她的遭遇也和其他女巫大同小异，被驱逐、被憎恨、被追杀……走投无路之下，她听到了血牙会的传闻。一处安身之所无疑是她当时最渴望的东西，冒着被教会抓住的风险，戴兰好不容易辗转到大公岛，找到了血牙会的接引人。
　　没想到她迎来的是一个更大的灾难。
　　血牙会不仅没有接纳她，反而把她卖给了一名狼心贵族。之后的几年里，她被反复转卖过多次，直到落到前主人手中。她的能力也成了一种助兴方式——附着了魔力的“药丸”不单能延缓痛苦，也能延缓焦躁、快乐等感受。
　　对于治疗而言，它的意义微乎其微，因为负面体验并不会消除，只会拖到药效完结时一齐涌现，伤势不重还好说，若是疼痛超过一定程度，爆发的那一刻不亚于额外受到一次致命伤。
　　因此前主人完全将她当成了享乐的工具，不断利用“药丸”来获得更大的快感。不只如此，他还把她分享给其他贵族，通过这种交易来熟络交情。戴兰便是在那时候认识了莫莫，以及好几名被血牙会出卖的女巫。
　　她这才明白，原来所谓的“安身之处”，不过是血牙会和贵族联手编造出来的一个骗局——比起到处去抓捕她们，等着女巫找上门无疑要轻松得多。而再后来，戴兰惊恐地发现，随着教会的入侵，“私密宴会”上熟悉的女巫开始一个个少去，渐渐只剩下她和莫莫两人。
　　直到某次一位贵族说漏了嘴，她才知道，那些人要么把女巫当做了上缴的功绩，要么当成麻烦悄无声息地解决掉了，至于解决的方法，光是听着都让她不寒而栗。
　　戴兰决定趁着赫尔梅斯教会带来的混乱，带着莫莫逃离这个囚牢。
　　而方法便是过量的“魔药”。


第1267章 邀约
　　所谓的“魔药”并非必须是药丸才能生效，她一直没有告诉过那些贵族，自己的魔力能附着在任何物体上——吞服小片药丸固然方便控制用量，但也让他们忽略了这至关重要的一点。
　　在那场私密宴会上，戴兰对所有食物与饮料都施展了能力，只有在此种荒诞的场合，贵族对她的防备才会降到最低。
　　事实证明，当快感累积到足够高的程度时，和痛苦一样能致人于死地。当参与者意识到快感来得太过猛烈时，已经太晚了。他们一个个捂着胸口，抽搐着倒下，就算吃得不多者，也都手脚发软，一脸恍惚的模样，仿佛在享受世间极致的快乐一般。
　　屋内的女奴顿时吓得蜂拥而逃，而侍卫根本来不及阻拦，戴兰和莫莫也趁乱跑出了庄园。
　　之后便是东躲西藏的流亡之路。
　　直到听到灰堡大迁移的消息，两人才决定去沉池湾碰碰运气。
　　“原来是这么回事……”温蒂伸手将她们揽入怀中，“这一路上你们吃了不少苦头吧？我保证，这些事情以后都不会再有了。”
　　“您……不嫌弃我们么？”戴兰咬了咬嘴唇。
　　“为什么要嫌弃？因为过去不堪的经历？”温蒂轻声道，“如果这么说的话，我曾经也险些被教会如此对待过。没有任何理由在这种事上去苛责受害者，而不是加害者。”
　　“但我们的能力……只会给人带来不幸。”戴兰掐紧了自己的拳头。
　　“那不是你们说了算。”
　　“可是，一旦体验过那种快乐后，就绝对不会忘记，要求只会越来越高，到最后除了追求享乐外，什么也不会顾及……如果留在这里，我怕……”
　　“怕国王陛下控制不住，或者视你们为潜在的恶魔？”温蒂宽慰道，“放心吧，我们的陛下……怎么说呢，虽然不太像一位国王，但绝对是个不同寻常的好人。”
　　戴兰怔住，“不同寻常的……好人？”她还是头一回听到王室能用这样的词语来形容。
　　“意思就是，你永远猜不透他的想法，也无法用惯例去判断他的行动。因此任何事先的担忧与害怕都毫无意义，信任才是最重要的事情。”温蒂的声音忽然变得异常柔和，“共助会的姐妹们也是这样获救的。”
　　沉默片刻后，她望向莫莫，“对了，你刚才说「你们」的能力，难道莫莫也——”
　　这次两人犹豫了更长时间，最后还是莫莫主动开口道，“前主人因为不想再让我使用能力，而挖掉了我觉醒后异化的眼睛。”
　　温蒂早就注意到了这点异样，在莫莫的脸上，有一块脏兮兮的破布斜着包住了半边额角，她原以为是想要遮盖烙伤或刺字之类的疤痕，没料到结果比这更严重。
　　对方说完缓缓取下头上的破布，露出了下面那空洞洞的眼眶。
　　“但他们不知道，这样做只能让我失去一半的视力，唯有神罚之锁才能真正阻隔它。”
　　温蒂不由得叹出口气，能让魔力与身体完全结合的女巫，被称为超凡者。而莫莫这种情况，显然跟超凡无关，十有八九是能力恰巧作用在“视觉”上，使得眼睛遭到了无妄之灾。
　　“那些贵族一开始并没有把莫莫的能力放在心上，直到后来发生了一些变故，才让主人对她下的手。”戴兰低声道，“他们称莫莫为地狱之子，把各种惩罚都用在了她身上，她差点就没能活下来。”
　　温蒂爱怜地抚过她布满伤疤的眼眶，“你究竟看到了什么，能告诉我吗？”
　　莫莫低下头，“……一个数字。”
　　“什么？”
　　“一个倒数的数字，预示着最后的期限。”
　　温蒂好不容易才反应过来，她忍不住倒吸了口凉气。
　　“莫非戴兰所说的变故是指——”
　　莫莫点点头，“它应验了。一个原本只剩下一的贵族，在隔年死去了。”
　　温蒂不禁默然。
　　她算是知道那些贵族为何会下此毒手了——大限之期这种东西，对谁来说都难以接受，特别是当数字只剩下短短几年之时。即使是她自己，也不希望通过这种能力得到答案。
　　“不过……这种事真的可能做到吗？”温蒂思忖片刻道，“毕竟意外随时都有可能发生啊。”
　　两人顿时一愣。
　　“怎么了，我哪里说错了么？”
　　“不……”戴兰连连摆手，“我只是觉得……您的态度和其他人都不一样，居然会首先询问能力的详情。”
　　“哦？那你们预想中的我会怎么做？”
　　戴兰有些不好意思地回道，“一把推开莫莫，质问她有没有使用能力，然后把我们赶出城堡，离这里越远越好。”
　　温蒂哑然失笑，“能力是不分好坏的，关键在于使用它的人。何况了解得越详细，今后也更方便加以运用啊。”
　　“您觉得……我这种能力也会有用吗？”莫莫不敢置信道。
　　“说不准，不过陛下曾告诉我，每个女巫的能力总会有其用途，现在没有不代表以后没有。”
　　她呆立了好一会儿，才缓缓回道，“这个能力并不能预测意外，我曾看到一些牲畜即将被宰杀前，它们头顶的数字依然有好几年之多。不过……”
　　“不过什么？”温蒂追问道。
　　“一些数字的颜色并不相同……我不知道那代表着什么，但总觉得它们应该存在差别。”
　　“如果你愿意加入女巫联盟的话，应该很快就能知晓缘由——毕竟每一位新加入者首先要做的，便是学习如何控制自己的能力，以及测试它的方方面面。只有了解得足够深入，才有可能令其进一步晋升。”
　　“晋……升？”戴兰不解道。
　　“以后你们会知道的，觉醒魔力仅仅只是开始，接下来要学习的东西还有很多呢。”温蒂朝两人摊开双手，“怎么样，你们做出决定了吗？”
　　戴兰和莫莫相互对视一眼。
　　“如果这样的我们您都能接受的话……”
　　“我们愿意加入女巫联盟。”
　　她们小心翼翼地伸出手，像是带着不安和试探，又夹杂着憧憬与希冀一般，缓缓地放入了温蒂掌中。


第1268章 相聚一刻
　　“为了欢迎我们的新成员，干杯！”
　　傍晚，女巫大楼前的空地上摆起了长桌，一场热闹的迎新宴会就此召开。温蒂和书卷带头拿起酒杯，举向两人。
　　“干杯！”其余女巫纷纷应和道。
　　戴兰和莫莫抱着杯子，一脸地不知所措。
　　她没想到，自己答应加入联盟后，立刻被温蒂拖去洗了个无比舒适的热水澡，接着换上一套崭新的衣物，连内衣鞋袜都包括在内。还没等她从感激与心虚中回过神来，又再次被带到了大楼前，不过这一回，草坪上已变了个模样。
　　“这种时候只要大喊干杯，然后一口喝光杯中的饮料就行啦。”洛嘉演示道，“比如像我这样——咕噜咕噜咕噜——”
　　“干……干杯……”戴兰鼓起勇气模仿道，然后眼睛一闭，将杯子凑到嘴边。
　　“吨吨吨吨——”
　　人群之中顿时响起了一阵口哨与掌声。
　　“洛嘉又在哄人拼酒了，”莉莉撇嘴道，“谁说干杯后必须得一口喝干的，我看她就是想喝而已。”
　　“不过那是伊芙琳酿制的草莓白酒吧，居然能和狼女不相上下，是我小瞧她了。”谜月咋舌道，“这样的人才一定得加入我们侦探团才行。”
　　“所以你的团里以后都会是些懒鬼和酒鬼，确实与你很相配。”
　　“团里还有你！”谜月翘起食指道。
　　“我——没有！而且你还欠我一张十元卷呢！”
　　“呃，忘了它吧，我们可以重新开始。”
　　“你走开！”
　　“嗝儿——”戴兰喝完一整杯酒后，感到视线有些飘忽起来，她以前被迫陪着喝过各种酒，但没有一种比得上如今喝的这般灼热。酒水入喉时并不苦涩，反而有种浓郁的醇香，直到进入肚子里，才能感受到它远超麦酒的浑厚。
　　不过最大的差异不在于酒水，而是她此刻的心情。
　　看着狼女斗志满满地往杯中添加第二杯酒，看着周围女巫热情的笑容，戴兰第一次感到，喝酒原来并不是一件那么痛苦的事情。它让自己忍不住想要和大家感同身受，也让压抑在心底许久的情绪开始松动起来。
　　这时，另一名身形高大的女子端着酒杯走到了她面前。
　　“欢迎来到无冬城，我叫安妮，和你一样来自狼心，就连寻找血牙会的经历都跟你差不多。”
　　戴兰怔了怔，“难道你也被血牙会……”
　　“没错，不过我是半路逃出来的。另外从狼心逃至灰堡的女巫不在少数，比如这一位……”对方被从背后拉出一名看似有些扭捏的女巫，“伊菲，她甚至还曾是血牙会的一员。只是赫蒂·摩根贩卖女巫一事，她当时并不知情，好在如今一切都已经结束了。”
　　好半晌戴兰才对血牙会的成立始末有了一个大致的了解，原来因赫蒂·摩根的一己私欲而被迫流落到灰堡的，远不止她和莫莫两人。而这个如同噩梦般的组织，也在两年前烟消云散。
　　听到这里，她不由得松了口气。
　　逃亡路上，两人曾无数次梦见被血牙会抓住，重新送回到贵族手中。现在得知这个组织已不复存在，相当于解开了心中一道沉重的结。
　　“抱歉，”伊菲低头道，“如果我当时能阻止赫蒂的话，这些事或许就不会发生……”
　　“这不是你的错，”莫莫摇了摇头，“而且……就算你能阻止她，也无法阻止那些贵族。”
　　“的确，为首者是不是女巫其实并不重要，没有赫蒂还会有别人来与他们达成新的交易。”戴兰很清楚那些人的欲望，只要尝到了甜头，他们绝不会轻易放手。
　　“你看，我就说她们不会怪你吧？”安妮笑道，“既然到了无冬城，以后有什么难处都可以来找我们商量。连伊菲这样迷糊的人都能住下来，我相信你们一定没问题的。”
　　“敬过去。”说完她举起了酒杯。
　　“干杯。”这一次，戴兰说得顺畅了许多。
　　“下一个又轮到我啰！”洛嘉面带红晕地嚷嚷道。
　　“还有我！”闪电也加入进来，“我成年啦，可以喝酒了！”
　　“咕咕咕！”
　　“你不行，鸽子不能喝酒。”
　　“咕！？”
　　“喂，你们不要光喝酒，也吃点东西呀。”
　　“娜娜瓦，你还没成年，别跟她们一起闹啊！”
　　草坪上的气氛越发热烈起来。
　　“联盟已经很久没有新人加入了，如今突然多了两个，看来大家都很高兴啊。”长桌一旁，书卷不由得感叹道。
　　“先带她们参观女巫大楼果然是正确的做法，我渐渐领悟到陛下的手段了。”温蒂笑道，“就算她们先和沉睡魔咒接触，我也有把握将两人拉拢过来。按陛下的说法，这招叫糖衣……什么来着。”
　　“你也干得越来越有模有样了嘛，”书卷打趣道，“明明最开始还觉得自己能力不足，现在都准备打提莉殿下的主意了。”
　　“我只是打个比方而已，哪像你从共助会时期起就什么事都上手得很快。”温蒂为她倒了一杯混沌饮料，“不过话说话来，这样热闹的场景还真是百看不厌啊。”
　　“可惜我们也只能在一旁看着了。”书卷耸耸肩。
　　“那有什么不好的，如果可以，我希望能一直守在她们身边看下去。”温蒂轻声道。
　　书卷没有再接话，两人沉默下来，一边遥望欢闹的人群，一边享受着晚宴的美味。对她们而言，这并非无言，而是一种长期相处所形成的默契。
　　直到一个熟悉的声音插入其中，“等宴会结束后，陛下想见见那名叫莫莫的女巫。”
　　夜莺的身形从迷雾中逐渐显现出来。
　　温蒂很快意识到了罗兰的想法，原本轻松的表情微微一凝，“这……”
　　“带她去吧，”书卷开口道，“从你报上能力的那刻起，就必然会发生这样的事情。毕竟陛下的好奇心比谁都来得旺盛。”
　　温蒂沉默了片刻，“我知道了。”
　　“如果你不想知道答案的话，先行告退就行，我想陛下会理解的。”书卷顿了顿，“不过不管答案是什么，我们都会一如既往，不是么？”
　　“……没错，”温蒂既像是重复，又像是自我肯定道，“无论答案如何。”


第1269章 时光之眼
　　等到后院里的灯火撤去，罗兰在办公室中见到了报告上的那名女巫。
　　她看上去不大，最多也就十六七岁，手脚纤细、身形削瘦，有着明显营养不良的痕迹。虽然已经清洗打理过，浅褐色的短发依然如同稻草般枯黄。而最引人注目的，则是她脸上的黑布眼罩，哪怕已经换成了新制的，相比起年纪轻轻的五官来也显得无比突兀。
　　“陛下，她就是莫莫。”温蒂说道。
　　这一声仿佛惊醒了她，女孩手忙脚乱地跪了下来，想尽可能将头压得更低一些，“拜、拜见国、国王陛下——”
　　“拉她起来吧。”罗兰放下手中的图纸，用和缓的语气回道，“不必紧张，这不是什么正式场合，没必要那么慎重。我找你来的原因很简单，就是想让你对我施展下能力。”
　　重新站定的莫莫顿时露出了慌张的神情，“陛下……这个……恐怕……”
　　“我知道，不是每一个人都对自己的大限感到满意，甚至在得到不合心意的答案后会迁怒于人。”罗兰宽慰道，“而我只是想要知道一个结果，无论那是什么，都不会怪到你头上，这点我可以保证。”
　　按惯例，这种事应该放到温蒂进行完能力测试之后，只不过对方的能力太过特殊，让他实在按捺不住心底的好奇——事实上，对于洁萝的灵魂战场，他一直有着一个猜测，不过始终无法印证。
　　而现在，他总算等到了一个验证的机会。
　　“陛下……”莫莫咬牙道，“难道……您就一点都不害怕吗？”
　　罗兰知道，如果是以前的他，绝对不会主动去询问这种问题，所谓庸人多自扰，知道自己还能活多久无疑是平添麻烦。但越是在王位上多待一天，他就越感到自己的责任重大，平凡者的心态显然已不再适合如今的境况。倘若对方的描述没有错误的话，预测年岁本身就是一种极为珍贵的情报，放到另一个世界足可以称作“泄露天机”，只把它当作沉重的负担未免也太可惜了。
　　不过这些想法即使说出来，对方也无法理解，因此罗兰只是笑了笑，“就算我再害怕，它也不至于不存在了啊。”
　　莫莫握紧拳头，过了好一会儿才点头道，“既然您如此要求的话……恕我无礼了。”
　　“陛下，”温蒂深吸一口气，“请容我先告退。”
　　罗兰凝视她片刻，“……我以为你和书卷是最想知道的人。”
　　“我无法做到像您那般镇定，不过就像书卷说的那样——无论结果是什么，我们都会支持您到底。”
　　等到房门关上，罗兰偏过头，“你呢？”
　　莫莫怔住。
　　“那还用说吗？”接着夜莺显现于身后，令女孩吓了一大跳，“你的一切我都想知道，不管它是好是坏。”
　　还真是性格迥异的两人啊……罗兰暗笑，“那么开始吧。”
　　莫莫惊疑的目光在夜莺和他之前来回打量了数次，最后才像下定决心般摘下了眼罩。
　　当她再次抬起头时，空无一物的眼眶中出现了一团红光。
　　那仿佛是魔力构成的眼珠，映在深邃的伤疤上显得格外诡异，罗兰能想象出它和眼睛重叠时的模样——若在后世，这种奇特的瞳孔必定会受到大批人追捧，但在这个时代，被当做恶魔之眼也毫不稀奇。
　　“如何，你有看到什么吗？”
　　莫莫望向罗兰，接着猛地睁大了眼睛，红光不断跳动，犹如在被无形的风拨动一般。短短数秒不到，光芒悄然熄灭，她退后两步，无力地瘫坐在地。
　　罗兰注意到，对方脸上已经泌出了汗珠。
　　“怎么回事？”他站起身来。
　　夜莺抢先一步闪至莫莫身边，伸手扶住了她，“这是……魔力消耗过多的后遗症。”
　　“难道这种能力一次只能看一个人？”
　　“不……我以前从来没有见过这样的景象，”莫莫喘着气道，“就好像有许多串数字在闪烁一样，它们不断出现又不断消失，颜色也全然不同……直到最后，那组数字才固定下来。”
　　“是什么？”罗兰问道。
　　莫莫咽了口唾沫，艰难地回道，“十七……红色。”
　　“怎么会！”夜莺大为惊讶。
　　罗兰心里微微一顿——果然，他的猜测并没有错，灵魂战场确实能让胜者获得一切，但前提是胜者必须具有魔力才行。无论是寿命还是能力，最终都要通过魔力来实现——它赋予了超凡者强大的体魄，也让那些大型混合种邪兽具备了支撑起自己身体的力量，倘若没有魔力，一切都无从谈起。
　　不过话说回来，十七年比他想象的还要短，尽管早就知道四王子体质不太好，可没料到会差到这种地步。难不成是早年花了太多时间在声色犬马上，以致掏空了身体？
　　“要不……我再看看。”莫莫强撑着想要站起来。
　　“不必了，今天就到这里。”罗兰摆摆手，“过度消耗魔力会让你陷入晕厥，何况在未摸清楚能力的细节前，多看也没有意义。”
　　“可是陛下——”
　　“我说过，我只是想知道一个结果而已，你不用有任何心理负担。”他制止道，“好好回去休息吧，从明天开始，温蒂会带着你们进行能力测试，以及学习如何掌控魔力，若想重看的话，到那时也不迟。另外，这件事帮我保密，行吗？”
　　莫莫讶异地望了他片刻，随后如梦初醒般用力点了点头。
　　将女孩送到温蒂手里后，夜莺又回到了办公室，一步步走到站在落地窗前的罗兰身旁。
　　“你后悔知道吗？”他偏过头去。
　　“你在开什么玩笑。”夜莺没好气道，“我从来不会后悔自己的决定。倒是你，十七年要怎么办才好？”
　　“早知道总比晚知道好，而且这是不是最终结果还两说呢。”望着窗外零星的灯火，罗兰发现自己的心情比预想中的要平静，“先不说塔其拉的灵魂容器能够保留意识，等到以后把魔力研究清楚了，再造一具身体或许也不是什么难事。”
　　“前提是「以后」真的存在。”夜莺皱眉道。
　　“没错，所以首先要做的，便是在这段时间内赢得神意之战。”罗兰一字一句说道。
　　如今已没有任何侥幸可言了。


第1270章 前线阻击
　　狼心，王都獠牙城。
　　这座被教会洗劫过的大城迄今仍未能恢复元气，站在城堡最高处便可看到，外城区有许多街巷都变成了废墟。但比起遭邪疾荼毒过的断牙堡，它已经算是幸运许多，至少不会像后者那样，如今依旧可以在水井或排水沟中见到腐败成堆的尸骸。
　　数个月前，这里还是王室分支獠牙家族的领地，铁斧也本着先疏散小城镇与村落民众、最后再对付贵族的方针，没有去理会獠牙与托肯、红石门之间的斗争，但红雾的突然出现令他不得不做出了调整。毕竟哪怕獠牙城再落魄，也是狼心数一数二的枢纽城市，并且还联通着南北要道，打通这里，才能让永冬陆路撤离的队伍顺利进入安全地带。
　　战斗过程并没有任何值得一提的地方，即使没有要塞炮的支援，他临时调集起来的五支小队共计五百人，便用迫击炮和反魔鬼榴弹敲开了有天险之称的獠牙堡、以及墙坚壁厚的獠牙城。其城主希伯克在上前督阵鼓气时被精确射手点名，最后的反击还未发起便宣告瓦解，余下贵族纷纷投降，狼心的三大势力之一就此覆灭。
　　作为从边陲镇首战开始就追随罗兰的军方第一人，铁斧算是对无冬实力提升速度认知最清楚的一位，五年前他们还在和长歌公爵打得有来有回，而现在只要陛下愿意，第一军打穿任何一个王国都不成问题。
　　可以说他们的成长已远远甩开了其他人，和那些贵族早已不在一个层面上。
　　但这并不能让他感到一丝轻松或自满。
　　相差越是悬殊，他就越清楚人类与魔鬼之间的总体差距，究竟有多么惊人。
　　面对有红雾支持的魔鬼，第一军几乎无法在永冬站稳脚跟，每天都会有部队撤退回狼心，伤亡报告就没有中断过。缺乏永固防线的情况下，敌人的突进和追击能力让各个分队防不胜防，而且有情报指出，对方好几次突然出现在人员撤退的必经之路上——而明明之前那里已经经过反复侦查，确认安全无误了才对。
　　这种被动挨打的局面无疑会给士气带来负面影响，最简单的应对方法是将全体人员立刻调回笼山一带休整，但铁斧清楚，命令和任务高于一切，既然陛下需要人口，他就不可能因为顾虑伤亡而回撤所有部队。
　　那么剩下的方法便只剩下反击。
　　用尽全力捏紧拳头，狠狠打在魔鬼脸上！只有这样，才能让它们肆无忌惮的追击暂缓下来，也可令疏散部队出口气。
　　他选择的阻击地点便是獠牙城。
　　“魔鬼的防备似乎正在减弱。”布莱恩举着瞭望镜道。自从陛下开始调集兵力后，他便随首支船队从极南境赶到了沉池湾，和他一同调来的，还有一千五百名莫金族战士。这也是灰堡历史上第一支以整编形式征召的沙民部队。
　　“从永冬边境就开始了。”铁斧点点头，“伊蒂丝说得没错，魔鬼把方尖碑建立在大陆之脊上是一把双刃剑。那里固然隐蔽，却也阻碍了它们南下。”
　　从城堡塔楼顶点向北望去，能看到天地间那片如血一般的阴云。那便是不断扩散的红雾，如今已越过永冬与狼心的分界线，正缓缓朝獠牙城压来。
　　而位于阴云下方的城市，便是狼心的金水镇——它已被红雾笼罩过半，却仍没有发现「堡垒型畸兽」的踪影。天空中盘旋的恐兽也少得可怜，仿佛被魔鬼遗忘了一般。
　　若是放在红雾出现之初，这几乎是不可能发生的情况。
　　经过这段时间的交手，参谋部已经对魔鬼的行动思路有了一个大致的了解。
　　从某种意义上来说，它们竟和罗兰陛下的战略意图不谋而合，那就是控制更多的人类城市，驱使人类来为其效力，因此撤离民众的第一军才会被它们视作优先打击目标。
　　为了尽可能快地侵占人类领地，它们往往会主动出击，利用堡垒型畸兽制造小范围的红雾区，使得部队可以像青蛙那样，轻装从一个地点快速移动至另一个地点，抢在红雾抵达前朝城市发起进攻。
　　但当永冬王国大部分土地落入魔鬼手中后，它们的推进速度有了明显的减退。这说明，随着地盘的扩大，敌人已经有些忙不过来了。
　　从局势上来看，这一点也很好理解。
　　胁迫人类和建设营地都需要时间，在人手不足的情况下，所占之地越大，能灵活调动的兵力就越少。而另一个关键之处在于，魔鬼尚不需要集结主力和人类作战，有了充足的后勤，它们依靠小股部队就足以对疏散中的第一军分队造成致命威胁，调遣大军反倒多此一举。
　　因此从永冬边境开始，敌方前出作战的频率就少了许多，或者它们并没有削减投入到进攻中的总人数，但此刻红雾与大陆的接触面已从最开始的“一点”，拉伸至现在长达数百公里的“一线”，想要面面俱到，在不大量增加兵力的条件下是不可能的事情。
　　铁斧敏锐的察觉到了这一点。
　　“大人，从无冬运来的「货物」已经全部送到了獠牙城外。”一名士兵跑上塔楼，行礼汇报道。
　　“终于来了！”他顿时一振，转身对布莱恩说道，“随我一同去看看吧。”
　　……
　　一行人来到城外，只见城门口的空地上摆满了好几百个铁桶，它们差不多半人高，一肘宽，外表浑圆，周身上下连一个开口都找不到。
　　“大人，这是……什么？”布莱恩围着其中一个铁桶转了几圈，一时不得其解。若说是盛装用的容器，总得有个打开的把手吧？若说是武器……实战证明，固定安放的炸药效率远不如大炮，想靠它来击败魔鬼未免太不切实际了点。
　　他用手推了推，发现桶子纹丝不动，显然里面装满了东西，并且极为实沉。想要把这数百个铁桶搬运到前线来都不是一件容易的事，值得如此耗费弥足珍贵的运力，它们必然不可能是无关紧要之物。
　　“陛下想出来的新点子，只不过测试时你还在极南境为陛下开疆拓土，不清楚也正常，”铁斧笑道，“这些铁桶便是此次阻击方略的主角，倘若效果真如试验中那么理想，那么即使是运动战，我们也能打魔鬼一个出其不意！”


第1271章 焚天之火
　　断牙堡的一栋废弃房屋内，裘达正透过观察孔，注视着獠牙城中的情况。由于地势高差的影响，他只能看到城门口的一小块范围——那里将是战斗打响后，他们所要第一时间夺下来的关卡要地。
　　此次阻击行动，莫金人将担任最先发起冲锋的排头兵任务。
　　这并非布莱恩大人有意把他们当做消耗品，而是他们自己争取来的机会。
　　通过武力来证明自己，用功绩去换取资源，是极南境通行的准则。
　　裘达来自于绿洲中一个毫不起眼的小部族，当银川绿洲一点点消退，他的氏族已处于生死边缘，若非如此，他当时也不会冒着巨大的风险与北方人打交道。但现在，族里所有人都已安然迁移到碧水港——那片他们曾梦寐以求的永绿之地，而这正是他为大酋长与怒涛、削骨氏族一战所换回来的报偿。
　　因此裘达主动请战的想法很简单，杀死更多的敌人，才能让族人过得更好。至于敌人是谁，那并不重要。就算是地狱来的魔鬼，也不会比饥饿、干渴、以及随时都可能看不到明天的恐慌更可怕。
　　他相信大多来此的沙民，都和他想的一样。
　　“你有发现什么吗？”身后有人问道。
　　“不，除了红雾越来越浓外，其他什么都看不到。”裘达轻手轻脚地堵上洞口，回过头去。
　　问话者正是队伍里个头最小的法菈，他背后的枪支几乎比他躯干还要长，脸上一道深深的伤疤从额头一直延伸到嘴角，看上去与他那副年轻的五官十分不搭。对于此人，裘达的印象颇深，对方尽管看上去年纪轻轻，但在训练与实战中表现出来的素质却异于常人，就连那些经验丰富的成名武者，都不一定能稳胜于他。
　　按理说，这样的人在小绿洲里不可能籍籍无名才对，可事实是，裘达以前从未听说过有这么号人物。
　　“我们已经等了快两周了吧？”法菈抱怨道，“好几百人窝在这么一个地方，简直能把人憋疯。”
　　“布莱恩大人不是说了么，魔鬼拥有可以飞行的巨兽，想要不引起敌人的注意，我们只能提前埋伏起来。”裘达略有些讶异道，“你难道没有参加过狩猎礼么？为了猎杀一只沙虫，在灌木丛中潜伏上半个月都正常，现在多等会儿能有什么问题？”
　　根据计划，铁斧总共调集了约两千人分散隐藏在断牙堡北部街区，并在更南一点的内城区安排了一支一千人的后备部队。藏身地点早已经过整理，表面看上去和废墟无异，内部却搭建出了一块简易的容身之所，上层用于侦查，下层居住，不仅备齐了水和食物，就连睡觉与排泄场所都作了区分。尽管无法完全隔绝味道，但比起狩猎礼来说，这已经算是比较轻松的环境了。
　　他不太理解，对方为何会突然埋怨起这个来。
　　“你……不懂。”法菈欲言又止，最后没好气地瞪了他一眼，倚着墙坐了下来。“你说他们之前准备的那些铁罐子，到底有什么用？又是挖坑又是埋线的，结果敌人都过来了，那边却一点动静都没。”
　　“不知道……不过若是大酋长捣鼓出来的东西，我觉得发生什么都不奇怪。”
　　各种不可思议的用品、工具和武器，这一年多时间里他已见得太多。
　　“希望不会是下一个狂化丸。”法菈嘀咕道。
　　狂化丸？他似乎在哪里听说过这玩意……裘达刚想问对方，忽然有人从楼板下探出了头，“后方来消息了，进攻马上就会开始，你们赶紧准备一下。”
　　“呼——”法菈长出一口气，“终于不用再继续干等了，我这就下去。”
　　裘达则考虑得更周全一些，“进攻号令是什么？仍和计划的一样吗？”
　　“没错，”那人回道，“当爆炸声响起时，就是全军出动的时刻。”
　　……
　　“是时候了，”铁斧放下瞭望镜，转身吩咐道，“现在开始通电吧。”
　　“是！”爆破组的两名士兵用力转起手摇发电机来，而第三人则将手放在了压杆上。
　　漫长的准备和谋划终于到了验证的时刻。红雾的范围如今已将狼心王城覆盖在内，如果第一军继续后撤，断牙堡很快也会落入魔鬼手中——这两座城市就如同灰堡王都与银光城，几乎紧紧挨在一起，过去断牙堡凭借天险般的地形，成为了獠牙城绝佳的屏障，在狼心还流传着断牙不失、王城无碍的说法。但现在，他们却要以断牙堡作为踏板，给予占据獠牙城的敌人一记迎头痛击！
　　铁斧早就注意到，魔鬼并不是时时刻刻都会带着那套呼吸装置，大概对于它们来说，这些装束也相当于一笔额外的负担。除开四处追杀逃难者的狂魔小队，其余敌人基本只会在红雾范围内活动。
　　这显然给了第一军一个可乘之机。
　　“大人，爆破组准备完毕！”
　　铁斧沉声下令道，“起爆！”
　　随着士兵用力按下压杆，断牙堡北方陡然升起了一轮耀眼的红光！五百多个铁桶瞬间被同时引爆，无数道金色的烈焰冲天而起，将整个王城包裹其中——
　　所有人都听到了一阵连绵不绝的轰鸣。
　　然而这仅仅只是开始。
　　桶内盛装的正是凯莫调配出来的橡胶虫凝胶，但更多的，是极易燃烧的油料与铝、镁粉等助燃剂。处于凝固状态时，它们看上去柔软而无害，不过当炸药的冲击波将它们撕成雾状体并送上天空后，这些散开的凝胶便成了极为致命的物质。由于燃烧扩展得太快，以至于和爆炸无异，空气极短的时间内便被加热到近千度，膨胀的气流进一步推动了火势。
　　连锁反应便在这一刻发生。
　　大概是超过了某个阈值，那些本应该落下的火雨突然撕裂了天空，竟宛如橙红的闪电一般，在城市上方构建成了一张巨大的网！这扩散开来的火焰纹路并非由上至下，而是逆转过来，从地面向空中蔓延！
　　铁斧也被这惊人的一幕所震慑住了，片刻之后他才意识过来，那是火雨点燃了红雾！这景象看似步步分明，实际上仅在一瞬之间。快速分裂的红色“电光”刹那间就填满了整个上空，将网变成了一个密不透风的罩子！
　　然后更大的爆炸出现了。
　　火红的罩子被轰然顶破，巨大的火球从中升起，像是破壳而出的火鸟一般，直冲云霄——
　　这一声轰鸣远远超过了铁桶被引爆时的声响。
　　铁斧甚至看到了王城周围空气被扭曲的异象！
　　大地仿佛颤抖起来！


第1272章 火焰之下
　　在听到第一声爆炸时，裘达所在的小队就遵循了指令，挨个从藏身之地鱼贯而出。
　　但还未跑出数步，北边再次传来了一声惊天动地的巨响！声音之大甚至激起了废墟上的尘土，地面猛烈的晃动让众人差点摔倒在地。
　　裘达稳住身子，惊讶地向獠牙城方向望去——由于位于低势，他只能看到一团橘黄色的火球夹杂着滚滚烟雾不断升腾，宛如一只挥向天空的拳头。在火焰周围，红雾被映得通亮，仿佛天际都在燃烧。
　　沙民们眼中露出了惊惧的神情。
　　这声势……只怕能用三神之怒来形容了！
　　“不要怕！”裘达咬咬牙，振臂高呼道，“那是大酋长使出来的手段，是用来对付敌人的！该畏惧的是那些魔鬼才对！”
　　他的话让大家回过神来。
　　“没错，这是大酋长降下的天火！”
　　“别停下来，继续前进！”
　　停滞的小队重新奔跑起来，墙缝里、窗户口、倒塌的房屋角落……不断有人冒出，一并汇入到进攻的队伍中。很快，这支不起眼的人流很快变成了一股不可忽视的浪潮，直朝獠牙城冲去。
　　裘达跑在了第一位。
　　虽然他早已对大酋长心悦诚服，但始终认为沙民比北国人更适合战斗，特别是像他这样出身于贫瘠绿洲、从小便和死亡斗争的小氏族武者。不光是弓箭弯刀，就算换成火枪也一样。接受布莱恩的训练后，他甚至练出了一手绝活，不光固定打靶出众，在跑步中射击也有不俗的命中率。
　　而现在无疑便是证明自己的时刻。
　　他不仅要首个冲入城内，还要取得军队的第一个战果。
　　他要让裘达这个莫金名字响遍全军！
　　然而当部队顺着缓坡一路向上，刚刚能看到獠牙城的城墙时，一股令人生畏的热浪迎面席卷而来——有那么一瞬间，裘达差点以为自己又回到了极南境，而且还是盛夏午时的沙丘顶端。
　　滚烫的空气烤灼着皮肤，让他连眼睛都难以睁开。
　　后面的人也好不到哪里去。
　　整个队伍仿佛撞在了一道无形的墙上，前进速度顿时放缓下来，甚至一些冲得靠前的北国人又狼狈地跑了回去，在坡道下方蹲下身来，似乎那样做就能避开这突如其来的灼热一般。
　　裘达强撑着走了数十步，越发觉得不对劲。
　　升至空中的火球已经熄灭，只剩下一圈仍在扩散的烟团，原本铺天盖地的红雾到这里缺失了一块，就好像被只巨兽啃下来一口似的。周围的雾气并没有立刻填充过来，而是形成了一大片弧形的空白。
　　透过敞开的城门，他看到城内地面仿佛热浪翻腾，建筑的轮廓都变得扭曲无比，特别是被爆炸冲垮的木制房屋，七零八落的焦黑立柱犹如从地下伸出的魔爪。而敌人既没有冲过来阻拦他们，也没有惊慌逃窜——事实上他压根就没有找到任何魔鬼的踪影。
　　与此同时，裘达感到胸口喘不过气来，周围翻涌的热流让他根本不敢张嘴吸气，身体也像在抗拒继续前行，每一步都沉重如山。
　　该死的……自己什么时候这么脆弱了？
　　明明城墙就在不远处，他却觉得浑身都失去了力气，视野也跟着模糊起来。
　　裘达踉跄了两下，扑倒在地上。
　　他所看到的最后景象，正是法菈拖拽他时一脸嫌弃的脸。
　　……
　　这场阻击战的走向完全超出了铁斧和参谋部的预想。
　　在原定计划里，围绕着狼心王城北面排开的燃烧桶会将大半个外城区化作一片火海，熊熊翻腾的烈焰不仅将吞噬那些易燃的房屋，还会将城内外的红雾焚烧殆尽。这将使得獠牙城暂时成为一座“孤岛”，而那些没有携带呼吸装置的魔鬼必然会陷入混乱与恐慌。
　　最后一锤定音的，则是趁乱发起袭击的伏击部队——他虽然不清楚对方的具体数量，但从以往的情报来看，魔鬼会根据所占人口的多寡来调配人手。獠牙城被疏散一空之事必然会落入敌方的侦查者眼中，因此红雾覆盖的最初几天，入城的敌人应该不会超过五百之数。换句话说，无论是人数还是气势，第一军都将占到绝对优势。
　　至于最后能歼灭多少敌人，那并不是此战的重点，毕竟为了避开恐兽的侦查，士兵只能事先隐藏在暗道和废墟中，所有重武器都派不上用场。单靠步枪和反魔鬼榴弹压制敌人不难，想一路咬在后面追杀对手却难以实现。
　　此战的主要目的是打击魔鬼的进攻气焰。只要让它们意识到，撤退中的人类依旧有着反击的能力，就能进而减缓疏散队伍身上的压力。
　　但作战只进行到“起爆”阶段便戛然而止。
　　设想中的火墙并没有出现，而是变成了惊天动地的爆炸，烈焰横扫过的王城变成了一片禁入之地，伏击部队连城门口都没能跨过，就被热浪逼退回来，并且好几个人还出现了灼伤与昏厥症状。至此，后续的进攻显然已没可能再执行下去。
　　当然，这并不意味着阻击战失败，城墙外都能感受到炙热的空气，城内是什么情况，他闭着眼都能想象出来。
　　从来没有任何证明表明，魔鬼比人类能耐烧。
　　唯一让铁斧觉得遗憾的是，他没法亲自去战场走上一圈，看看这次阻击战的具体成果了——城内的温度不知何时才会降下来，而此处显然不是久留之地。
　　“大人，所有部队都已退出断牙堡，只剩下我们了。”布莱恩走进临时指挥所，眼睛里满是兴奋。对于没有经历新武器测试，而是直接在实战中目睹了这一幕的他来说，此战确实是个足以铭记终生的场景。
　　“很好，我们也撤退吧。”铁斧点点头，“我估计要不了多久，敌人就会注意到这里，等到它们的追击部队到达，再想走就没那么容易了。”
　　……
　　事实便如他预测的那样，仅隔了一天不到的时间，一支魔鬼小队便骑着恐兽赶到了獠牙城，其领头者正是天穹之主，海克佐德。


第1273章 魔鬼之计
　　十个时辰之前，它接到报告，称狼心方向出现了异响和巨大的火球，一支补给部队遭受重创，而当时它还在永冬西部的一座城市中，接受人类领主的效忠。
　　老实说，海克佐德并不想理会这种芝麻大小的事情，如果不是汇报者反复提到爆炸的蹊跷和不同寻常的破坏力，它本不打算亲自前来。
　　和人类打交道已经够让它烦心的了，可整个西线里偏偏又只有它能做。并不是每一个手下都像厄斯鲁克那般聪明，总会去学一些有用没用的东西——大部分晋升者都把人类视作虫子，更别提去学习他们的语言了。
　　它的将领也不例外，个个忠心耿耿，能力无可置疑，但也只限于战斗而已，让这些家伙去跟人类交涉，要不了半天，它们就会暴躁地把对方撕成碎片。
　　然而人类又是一种极为容易驯服的生物，这个族群体格虽然孱弱，脑子却很好使，在开拓初期，他们能取代许多劣等体的工作，全部消灭并不符合族群的利益。
　　说到底，这都是瓦基里丝的错。
　　它本来是最擅长此道的大君，现在却仍旧泡在蜉蝣池里，海克佐德总觉得自己的耐心正一点点接近底线。
　　不过当它飞抵獠牙城上空时，立刻意识到此事有些不对劲。
　　城市中的浮游显得十分稀薄，似乎被什么清理过了一般。而城内更是一片狼藉，到处都能看到被冲毁的房屋和烧焦的木架。
　　队伍降下后，海克佐德发现地面散发着暖意，刺鼻的怪味扑面而来。
　　它很快就找到了味道的来源。
　　一群模样稀奇古怪的劣等体浑身缩卷着僵在街道上，它们的皮肤已经变黑脱落，显然是被大火烧死的。但奇怪的是，劣等体周围并没有明显的引火物，除了砖石就是泥土，很难想象出火焰是怎么烧到它们身上的。
　　而这样的景象还不止一处。
　　“托托洛克，你和你的手下各带十人，去搜寻人类军队的动向，如果有发现，立刻向我汇报。”
　　“遵命主人。”
　　“西亚西斯，调查清楚这到底是怎么回事，顺便找找还有没有活着的家伙。”
　　“是，大人。”
　　晋升者很快领命而去，海克佐德则沿着长街，缓缓向城市破坏最为严重的北区走去。
　　根据报告，遭受袭击的是一支劣等体补给队，这些永远没可能晋升的可怜虫处于族群的最底端，相当于人类之中的劳工或奴隶。它们当时正负责将一批黑耀石和次级蜉蝣池运进獠牙城，以便接下来在此地搭建出一座可供初升体或晋升者歇息的营地。
　　从现场的残骸也能看出这一点，切好并浸染过的黑曜石散落得到处都是，一部分劣等体甚至仍保持着搬运时的模样。没有厮杀的迹象意味着人类并未和补给队正面接触，战斗爆发得十分突然，也结束得异常迅速。
　　因此合理的推断是对方在此地布置了一个陷阱，而非在博格尔翼兽的眼皮子下集结起了一支大军，托托洛克此次搜寻很可能一无所获。
　　但越是如此，便越让天穹之主觉得心惊。它宁愿敌人成群结队地涌来，那样至少更容易被发现。海克佐德并不在乎劣等体的死活，但西线战役不容有失，像这样的陷阱若是被主力部队撞上，后果简直不堪设想。
　　毫无疑问，敌人使用了“火”作为攻击手段——海克佐德对火并不陌生，过去的神意之战中，它们也曾用火焰攻陷过人类的城池。只不过因为生命蜉蝣不喜高温，以至于族群里鲜少见到罢了。
　　可能够隔空烧死劣等体的火焰，它还是第一次见到。
　　除非把整座城市都变成一个巨大的火炉。
　　但这怎么可能？
　　如果人类拥有这样的手段，那就必须得让王知道，西线有危险了。
　　等等……火焰？
　　海克佐德脑海中忽然闪过了一个画面——那是在意识界搜索卡布拉达比的记忆时所看到的景象，一团明亮无比的火球陡然绽开，就好像初升的太阳一样。
　　难道……当时卡布拉达比所看到的，便正是这种火焰武器？
　　它不禁感到一股寒意油然而生。
　　就在天穹之主惊疑不定之际，西亚西斯的声音忽然打断了它的思绪，“大人，基本情况已查明，这支补给队一共有三百五十只劣等体，同时还有十来名原生体为其提供护卫。目前尚未发现幸存者，不过我想我已经摸清楚了那些虫子的手段。”
　　“哦？说来听听。”
　　“请跟我来。”
　　海克佐德跟着西亚西斯飞到了北边城墙附近，一些原生体正埋头挖掘着什么，在它们周围，散落着一堆漆黑的金属碎片。而更远一些的地方，几台攻城车横七竖八摆地翻在路旁——自从更为强大灵活的共生体培育成功后，这些老式的战争器械就成了专门的搬运工具。
　　“您看，”西亚西斯伸出触须，抓起地上的一块碎片，断口处有明显的熔化痕迹，“如果把它们拼起来，应该是一个容器。而这样的东西沿着城市边缘排开，差不多有好几百个。我想虫子们大概在里面塞满了雪粉和可燃物，打算将补给队后路切断，然后再趁乱发起进攻。”
　　和人类交手至今，他们所使用的武器自然也不再陌生，在追杀对方的过程中，海克佐德还缴获了不少。无论是「火枝」还是「火弩」，都是利用雪粉这种爆燃物来作为引子，比起魔力驱动的武器，它显然要繁琐许多。也正因为如此，那些武器的结构大多都十分精妙，这亦是四百年前未曾见到的技艺。
　　“如果只是普通的火焰，怎么可能造成如此大的破坏？”
　　“大人，这火焰恐怕并不普通，至少温度要远高于一般的流火，但即使如此，也无法隔空杀死所有劣等体。我想关键之处也许就在那些攻城车上。”
　　“什么意思？”海克佐德追问道。西亚西斯是一名心灵术士，这个分支进化而来的晋升者大多都拥有着敏锐的观察力，这也是天穹之主派它来调查战场的原因。
　　“这些雪粉被引爆时，很可能波及到了当时正在通过城门的攻城车——后者一般多用于运送重物，不是蜉蝣池就是储存罐。高温使得它们发生了爆燃，并进一步加剧了此地生命蜉蝣的瓦解。”对方快速摆动的触须不断发出嘶嘶声，“您知道，当温度高到一定程度，任何东西都能被点燃，包括我们。”
　　西亚西斯的解释让海克佐德稍稍松了口气，先不论这场大爆炸是否有巧合的成分，至少那硕大的铁桶碎片就让它安心了不少。需要预先大量埋设和随时都能进行投射完全是两个概念，只要之后严加防范，这种陷阱便很难对野外的大部队造成威胁。
　　当然，它也清楚想要快速检查一座人类城市并不是件容易的事情——禁止蜉蝣池和储物罐紧密运输、堆放亦无法彻底消除这一威胁，它不认为单靠那些头脑简单的原生体和劣等体就能办妥此事。
　　最有效的方法，还是得利用人类自己。
　　“大人，接下来我们该怎么办？”
　　“放缓入城速度，让人类替我们去检查，”海克佐德很快做出了决定，“其他地方暂时也没法抽调更多的劣等体过来，这次的损失就让雪映堡来补充，我想马维恩伯爵一定很乐意为我效力。”
　　“另外，我们不是缴获了一些敌人的武器吗？”天穹之主顿了顿，“有不少贵族似乎都对灰堡人恨之入骨，就交给他们去试试好了。”


第1274章 野心
　　自从红雾从绝境山巅上倾泻下来后，世间万物就好像被蒙上了一层薄纱。马维恩·派克原以为自己会像身处尘土飞扬的矿山中那般难受，但意外的是身体并没有感到任何不适。
　　倘若用力吸气的话，甚至还能感受到一丝潮湿与清凉。按照魔鬼统帅的说法，这些雾气蕴含生命精粹，不仅不会对人类造成任何伤害，反而还有滋补的好处。唯有专门和它们作对的女巫，才会受到致命的反噬。
　　此话有几分可信度暂且不说，不过目前来看除了略微影响视线外，倒也没有别的坏处。一个月下来，他已基本习惯了红雾中的生活。
　　“公爵大人，天穹之主阁下派人来了。”就在这时，一名亲卫走进了书房，“现在正在庭院中等您。”
　　马维恩不动声色地点点头，“请它在原地稍候，我这就过去。”
　　“是。”
　　亲卫掩上门后，马维恩才忍不住露出了笑意。
　　没错，公爵。无论听上多少次，都能让他心花怒放。一个月前当魔鬼穿过冰渊杀进雪映堡时，他以为那就是传闻中的末日，没想到对方最后竟放过了他。
　　而在“摒弃”固有的偏见之后，马维恩发现那名自称为天穹之主的魔鬼并没有想象中的难以沟通，从某种程度上来说，它甚至比灰堡人更好打交道——至少前者不会不由分说的就将贵族的领地化为虚无。
　　魔鬼不抽税、不抢地、不夺权，只要他们宣誓效忠，就能保下现有的一切，并且还有机会得到更多，除开手段稍显粗暴了点，倒也没有别的坏处了。特别是天穹之主将雪映堡周边的三座城市也一并交给他管理后，他更是觉得这样或许也不错。
　　雪映堡形如孤岛、易守难攻，别人难以威胁到他的领地，他亦难以开拓出去。本想着伯爵这个头衔估计要戴上一辈子，没想到在末日来临时，反倒大幅迈进了一步。
　　统辖永冬王国整个北部区域，他已是当之无愧的北境公爵。
　　马维恩用手按住嘴角，好不容易才让笑意平息。他关上窗户，转身向楼下走去。
　　没错，魔鬼攻入城中时，确实杀死了数十名侍卫和好几百个领民，但战争哪有不死人的道理？贵族之间的领地分界线，不也是通过战争决定的么。现在他手握四城，侍卫队伍不但没有缩水，反而翻了一番，领民就更不用说了，只要有地有粮让他们生，过个几年总能补回来。
　　至于那些在背后议论他是因为害怕而选择臣服于魔鬼的家伙，都应该上绞刑架才对。
　　进入庭院，马维恩第一眼便看到了天穹之主派来的使者，以及趴在它身边的巨大怪物。老实说，他根本无法从外貌上分辨这些家伙有什么不同——和海克佐德不同，它们既丑陋又粗坯，丝毫不懂得礼貌与教养为何物。如果不是看在魔军统帅的份上，他一点儿也不想和这帮野兽打交道。
　　“不知天穹之主阁下有何吩咐？”
　　对方从坐骑行囊里掏出一块石头递到他面前，接着张开血盆大口，用蹩脚的语调说道，“你。听！”
　　又是魔力传音么……
　　感受到使者嘴中扑面而来的腥气，马维恩忍不住微微后仰，努力压下心底的厌恶之情，“我听着呢。”
　　石头闪烁两下，很快一个熟悉的声音凭空响起。
　　“担任一境之主的感觉如何？希望你还没有忘记自己的承诺，领主先生。”
　　“当然没有，阁下，”马维恩连忙回道，“我一直都在准备着为您效力。”
　　“很好，相信一个月的时间已经让你的人民习惯了我们的存在，现在是时候了——我需要你召集一支队伍，协助我们建设营地，不是在永冬，而是在狼心王国。人数至少要两千，当然……越多越好。”
　　这是需要干活的苦力？马维恩估摸了下，从四个城市凑出这么些人不难做到，“包在我身上，阁下。”
　　“我果然没有选错人。”天穹之主的声音里多了一份满意，“另外，我之前交给你的那些武器研究得怎么样了？你的人能仿制吗？”
　　“这……”马维恩面露难色道，“用起来倒没什么问题，但想仿制的话恐怕还需要时日……我集结了北境最好的铁匠，让他们一人负责打造一个部件，进度却不太理想。我想这恐怕跟女巫有关，毕竟铁匠向我反映，那些部件不像是普通人力所为。”
　　“我想也是。”幸运的是，天穹之主的话语里并没有任何怪罪之意，“不过即使如此，你们应该也能用它来反制灰堡人。这是我给你的第二个命令，派人去阻止灰堡掠夺狼心的领民，我会把其他缴获的武器也一并交给你。”
　　“可我手下已经没有足够的骑士了——”
　　“那就去征召！”天穹之主打断道，“你们人类不是最喜欢用这一套来扩充手下吗？把自己的领地分封出去，拉拢那些有能力的人来为自己办事。不要舍不得开价，这件事若能做好，让你当个永冬之王也不是什么难题。”
　　马维恩浑身一颤……永冬之王，这个曾经他只敢在梦里触及的名号，现在竟以这样的方式来到了自己面前？他按捺住陡然加速的心跳，竭力控制着自己的声调回道，“遵命，阁下，我会尽我所能去完成。”
　　“抓紧时间，我想要尽快看到实效。”
　　“我不会让您失望的。”
　　石头的光芒消失了。
　　“我，一周，再来。”
　　使者说完后直接爬上肉翼怪物，双手一扬，随即腾空而起。后者发出一声怪叫，扑扇着翅膀向城外飞去，很快消失在视野中。
　　而马维恩则被飞扬的尘土盖了一脸。
　　该死的！他一边咳嗽一边暗想，如果这帮魔鬼行事说话都像苍穹之主那副模样，估计也不会被泛泛传成来自地狱的怪物了。
　　回到城堡，他立刻叫来了老学士——尽管对方上一次的表现颇为不堪，直接在城墙顶上吓尿了裤子，但他一时半会也没更可靠的出谋划策之人了。
　　将天穹之主的要求复述一遍后，马维恩问道，“你觉得如何？”
　　“大人，这可是千载难逢的机会啊！”老学士激动地握住他的手，“从您父亲那一代起，我就服务于派克家族，将势力拓展出雪映堡一直是他常挂在嘴边的愿望，如今您不止做到了第一步，还有机会问鼎永冬，无论如何都要把握住才行！”
　　“我也这么认为，但……你觉得我们找些骑士来，就真能打赢灰堡人吗？”马维恩道出了心底的疑虑，“那些雪粉弩矢的精妙程度你也看到了，仿制基本没有可能。而魔鬼缴获的数量必定有限，打完了该怎么办？”
　　“不，大人，我们并不需要和灰堡的军队硬碰硬，”老学士摇头道，“天穹之主阁下也没有这个打算，它的原话是「阻止掠夺」——据我所知，灰堡人的队伍分散得十分厉害，只要武器相当，我们反而能凭借策略占据主动！若能成功击破几支掠夺小队，他们必然会束手束脚。事实上，刚听您讲述的时候，我就想到了一条绝妙的计策。”
　　“哦？说来听听。”
　　老学士附到公爵耳旁，将自己的主意细细说出。
　　马维恩脸上顿时露出了喜色。
　　“应该可行！”他重重点了点头，“如此一来，我们的劣势倒成优势了。就按你说的办！”


第1275章 无冬药业
　　灰堡，无冬城。
　　两天后，温蒂带着两名新人女巫的测试记录，走进了罗兰的办公室。
　　“不得不说，陛下，她们的能力都……十分复杂，”她递上报告道，“我还是头一回在一种能力上看到如此多变数。这只是其中的一部分，若想完全摸索清楚的话，您恐怕还得再等上几天。”
　　“哦？”罗兰饶有兴趣地放下手头的活，快速浏览起报告来，“既然如此，塔其拉那边应该会很感兴趣吧？”
　　温蒂点点头，“她们第一时间就让菲丽丝进行了天选者检测，可惜两人的光柱都不显著，离天谴仪器「钥匙」的要求差得太多。”
　　听到这个消息，罗兰心里反倒放心下来。他刚制定好了全城通电计划，所有魔力核心也都正在向着谜月仪器的形态转化，现在若突然出个天选者，赛琳肯定会充满怨念——毕竟从普通核心调整回天谴模式需要数十年的时间，天天蹲守在核心面前必然不会是种愉快的体验。
　　听蜜糖的小道消息，这些塔其拉高阶女巫最近似乎都迷上了“晒太阳”，不是那种四仰八叉躺在正午阳光下的晒，而是晚上爬出洞窟，一直躺到日出时分为止。由于强烈的光线会对载体造成伤害，她们应该并不喜欢外出才对，尽管罗兰不大理解帕莎等人这么做是为了什么，但至少有一点能看出，她们最近的心态颇为放松。
　　这无疑是个好兆头。
　　罗兰很快将记录本翻到了最后。
　　戴兰的能力主要作用于情绪，必须吞服后才能生效。和大多数附魔型女巫一样，她的能力存在时间限制，具体取决于物体的大小和投入的魔力。
　　测试结果表明，“魔药”能干涉到的情绪远不止喜悦和痛苦，困倦、疲惫、焦虑、恐惧……只要是人类可以体验到的感受，它就能或多或少的对其造成影响。当药力效果结束时，这些累积起来的情绪便会一次性爆发出来。
　　罗兰大概能理解为何魔药效果极其复杂，光柱却普普通通的原因了——从某种意义上来说，它就相当于一种神经阻隔剂，暂时将传导神经和激素产生效应的时间向后拖延了些许。后世一些药物也能做到这一点，只是副作用极大，还很容易产生依赖性。
　　当然，光柱简单与否并不能衡量一种能力的价值，如果把戴兰的“魔药”拿到另一个世界去卖，其效力和盈利前景绝对会让所有医药巨头感到眼红。
　　各种各样的精神疾病在机理层面上远比肉眼可见的内外伤要复杂，也更难治愈。它虽然不能消除症状，却能精确延后，只要控制得当，即可令病症的影响降至最低。例如焦虑、疲惫等负面状态，妨碍的主要是人们的日常生活，若每次都推迟到熟睡后发作，就能在不知不觉地情况下“稳定消化”。一旦人们不再受到心烦意乱、失眠的困扰，身体的自我康复速度也会提高许多。
　　而即使是危及生命的重伤，魔药的作用也不可小视。人们在剧痛面前往往会意志涣散，难以再做出有效的应急手段，以至于错失抢救的黄金时间。如果能第一时间对自己进行急救，或是坚持到医护人员的到来，存活率都会高上许多。之后救援者只需做好专门对付剧痛休克的准备，便能帮助伤者安然度过初期最艰难的一关。
　　另外，能力针对病痛的女巫不止一位，罗兰记得妹妹提过，沉睡岛有一名叫黛拉的女巫，就能消除痛觉。还有女巫联盟的英雄，可以将非外伤的病症转移到其他活物上，虽然尚不清楚是否能转移精神上的负面症状，不过大可值得一试。
　　关键在于，如果没有戴兰的魔药，她们的作用便难以有效发挥出来——战场上士兵随时有可能遭受重创，女巫们却分身乏术。事实上，第一军就有不少阵亡者是因为受伤后失去意识，没能第一时间得到救治，最终死在了送往医疗院的路上。
　　现在，这一情况兴许能得到大幅改善。
　　根据温蒂的测试结果，目前戴兰只能大致控制魔力药物的影响方向，比如偏负面或是偏正面，但无法具体到某一个特定的情绪。
　　这也是大多数新人最为欠缺的东西——学习了解并精确掌控自己的能力。不过有温蒂和爱葛莎的教导，罗兰并不用担心这方面的事情。等到戴兰能做到让魔药专门针对某一情绪生效时，它的最后一个缺陷也将消失。
　　透过报告，他已然看到了一个医药业巨无霸的冉冉升起，这个行业的市场份量无疑会比混沌饮料更加庞大。
　　至于另一人……
　　罗兰摩挲着记录本最后附录的表格，心里感慨万分。
　　“陛下，这是……”夜莺显然也注意到了表格上的众多颜色划分，她抬起头望向温蒂，“上面的内容确定吗？”
　　“只能说大概如此，毕竟在短时间内，我们缺乏足够的样本进行对照。”温蒂回道，“现在唯一可以肯定的是，数字并不是只减不增的。”
　　简单来说，莫莫看到的奇怪数字，可以认为是生命「目前阶段」的自然期限，而颜色则代表着不同衰减趋势。在报告中，温蒂详细地记录了她和莫莫两人观察整个无冬城的结果，住宅小区居民的色泽要明显浅于临时居住区的流民。
　　她得出的结论是，饥饿、疾病、缺陷等不健康因素都能造成颜色的变化，色泽越深的人数字一般也偏小。其中她还特意提到了一个例子，一名狼心迁移者在喝下净化水后，头顶的数字由深褐色的五涨至了七。
　　要是该能力准确无误的话，可以认为这名迁移者本身患有某种感染型疾病，按照此阶段的状态，只剩下五年的自然寿命。但经过净化水治疗后，阶段状态被打破，能力重新评估了期限。
　　尽管温蒂暂时无从得知各种颜色的具体含义，不过总得来说，都可以视作非健康状态。
　　“陛下……”夜莺的脸上露出了担忧的神色。
　　“比预想的要好，不是么？”罗兰宽慰道，“至少它还能涨回去——只要方法得当的话。”
　　温蒂张了张嘴，似乎想说些什么，但最后还是忍了下来。
　　他将注意力重新移回到报告上，从颜色分布的区域来看，无冬城几乎称得上是泾渭分明。北坡矿区平均数字最低，流民居所次之，而女巫大楼和沉睡魔咒两块地方则高出整体十到二十个点，这也印证了魔力觉醒者在身体条件上的独特优势。


第1276章 被错过的能力
　　罗兰从桌上抽出张草稿纸，粗略计算了下住宅区和临时居住地的平均年龄，得出的结论是，无冬城居民平均岁数在四十到五十之间，后者则只有三十五左右。光从这一点上，就能看出许多问题。
　　一般来说，平均寿命的增长与衰减是一个长期过程，而最开始边陲镇的生活水平显然不会比那些流民好上多少。短短五年时间，就让当地居民的寿命提升了一个层级，娜娜瓦和莉莉无疑是最大功臣。
　　“两天就能得出上千个数据，莫莫施展能力时并不需要一个个看过去吧？”罗兰问道。
　　“是，如果魔力充裕的话，她能同时看到视野内所有人的数字。”温蒂轻声回道，“不过她本人似乎之前从未这么做过，也没有尝试过自己的极限在哪。她觉得自己的能力是一种诅咒，即使知道也无能为力。”
　　“就好像一点点看着身边之人迈向死亡一样。”夜莺叹了口气。
　　诅咒？除了带来不幸以外毫无作用？罗兰不以为然地想，简直大错特错！当一个国家发展到一定程度后，任何政令都可能造成极为深远的影响，拍脑袋式的村落管理显然跟不上事态的变化节奏，统计的意义便由此而来。
　　总结、观察、跟踪这些统计数据的变化，并针对性的调整政令细节，可以说是任何一个想要迈入近现代门槛的组织必不可少的能力，而人均寿命的变化就是其中极为重要的一环。
　　若是通过常规手段去记录，不仅需要足够健全的基层部门和人手，还得花上好几十年的时间坚持不懈才能初见成效——毕竟在人没死之前，谁也不知道他还能活多久。
　　目前灰堡除开无冬城外，其他城市也只是刚刚有了可以执行政令的二级市政厅，办事人员一个当两个用都是常事，更别提去干需要细化到小区、街道的人口统计事宜了。
　　事实上，无冬的居民信息能完善到如今这个程度，亦和书卷分不开关系，什么时候行政厅人手富裕到能把识字之人下放到小区居委会之类的基层组织工作，那才叫真正达到了向全能政府迈进的要求。
　　而莫莫能帮助灰堡直接跳过时间积累阶段，在什么都缺的情况下，就初步搭建起一个统计体系，所谓的无米之炊也不过如此——这还只是目前对她的能力仅了解了个皮毛的情况下。
　　等到温蒂一点点找出那些颜色所代表的具体含义，比如疾病、饥饿、环境等因素造成的影响和程度，一个详实的大数据库就能轻松得来。更别提这份数据还带有预测的效果了。只要运用得当，这能力几乎可以为王国运转的各个方面都带来好处。
　　那些狼心贵族根本不知道自己错过了什么。
　　在罗兰眼里，莫莫已经是一名光荣的行政厅成员了——而且以后少说也是个部长级的。
　　“对了，娜娜瓦的治疗时间安排出来了吗？”罗兰合上记录本问道。
　　温蒂点点头，“就是今天。您要一起去看看么？”
　　医疗院可以说是城市最忙碌的区域之一，特别是在战争结束之后。娜娜瓦·派恩也不例外，她虽不像安娜那样，需要长时间待在实验室中，但每天的治疗都早有预定，现在据说已排到了数百号开外，并仍在不断增加中。
　　这也跟她的能力特性有关，进行断肢治疗时，一刻钟左右就能耗光所有魔力，以至于丢失部位超过一个巴掌的伤者，都暂不接受申请，而是发放残疾证作为替代。等到娜娜瓦成年或是能力进化后，魔力有了大幅增长，这些伤患才可凭证插队治疗。
　　话说回来，娜娜瓦的成年日，应该就是今年邪月了。罗兰心想。不知为何，一提起那个曾和安娜同班的小姑娘，第一个浮现于脑海中的印象，便是她双手捧着鸡，气鼓鼓控诉自己的模样。
　　“也好，我就跟你们一起去吧。”
　　……
　　莫莫没想到，在展现能力后自己不仅没有被赶走，还被温蒂热情的收留下来。
　　如今她和戴兰都住进了女巫大楼，成为了女巫联盟中的一员。
　　每次晚餐过后，总能遇见其他女巫过来窜门，她们有人带着一些叫不上名字、吃进嘴里却能让人忍不住流泪的美味，有人则亲切地指导她们如何使用房间的设备、以及在城堡区生活需要注意的事项。短短两天时间，就让她对世界的看法有了翻天覆地的变化。
　　活着原来是件这么美好的事情。
　　而得知自己失去的眼睛还有希望复明时，莫莫终于忍不住扑入温蒂怀中，放声大哭了一番。
　　也只有这里，能宽容她肆意流淌的泪花了。
　　“放心吧，”当时温蒂轻轻拍着她的后背安慰道，“娜娜瓦虽然很少住在女巫大楼里，但也是女巫联盟的成员，而且岁数和你差不多大，她一定会很乐意治好你的。”
　　等到约定之日，莫莫早早地被铃带进了医疗院。还在路上时，她就已经从对方口中得知了治疗女巫的基本情况。和她的身世截然不同，派恩小姐不仅出身于贵族家庭，而且能力用处极大，被人誉为无冬城的小天使，可以说从一开始就是身处云端之人。
　　她几乎能想象出对方的形象——一定是那种脸上总带着微笑，穿着漂漂亮亮的衣裳，言行举止落落大方，任谁看到了都会心生好感的可爱姑娘。
　　因此当铃叫她进治疗室时，她颇有些紧张，甚至无端从心底涌出了一股自卑感，以至于微微低下了头。
　　“这位就是接下来要治疗的人么？”耳边传来一个清脆的声音。
　　“没错，她叫莫莫，和你一样，也是一名女巫。”回答者的语气令她感到莫名的熟悉，莫莫不禁讶异地望去……对方居然是国王陛下！
　　也正是这一眼，让她看到了传闻中的天使小姐。
　　下一刻，莫莫用尽全身力气，才让自己没有惊叫出声来。
　　只见娜娜瓦·派恩穿着一件包裹全身的白褂，仅有一双眼睛露在外面，别说漂亮华丽了，就连普通人的衣服都不会朴素到这个程度。
　　如果只是这样也就罢了，真正令她惊恐的是，对方胸前一片鲜红，赫然是还未凝固的血迹！


第1277章 光明
　　“啊，别担心，这不是我的血。”娜娜瓦在铃的帮助下脱下衣袍，“只是刚才的伤者被轧机压断了手臂，现场难免会有些混乱。”
　　“是、是这样吗……”
　　“没错。来，让我看看你的伤势。”
　　好强的气场，对方真的是同龄人么……
　　莫莫咽了口唾沫，小心翼翼地摘下眼罩，向娜娜瓦缓缓走了过去。
　　“嗯，倒跟温蒂姐说的差不多，接下来的魔力应该够用了。”小姑娘检查完后顺手递给她一碗药水，接着拍了拍身边的病床，“喝完躺上来吧，大概十分钟就行。”
　　莫莫照做后，却目瞪口呆地看到对方掏出了一把小刀。
　　“陛、陛下……温蒂……”她求助般的望向一旁的两人，声音已带上了哭腔。
　　“好啦，娜娜瓦，”温蒂无奈道，“你就不能慢慢来、给新加入的姐妹一点适应时间吗？”
　　“诶，可这是正常流程啊，”娜娜瓦讶异道，“如果不切开旧伤口，彻底破坏愈合处，治疗就没发生效了。”
　　“话是这么说没错，但你可以先陪她聊聊天嘛……”
　　“那……谈下之前的病例？我感觉在切断肢体时，用锯子会比斧头更方便。”
　　“不，我不是说这个……”
　　“确实如此，”罗兰陛下也插话进来，“锯子可以保证断面基本齐整，不过如果是像腿骨这种大骨头的话，想要锯开还是挺费力的吧？”
　　“头骨也好不到哪里去，那些女护士的力气并不比我大多少，如果有安娜姐帮忙的话就轻松多了。”
　　“是我疏忽了。不过这个倒不难解决，回头我给你设计把电动的如何？保证一切就断。”
　　“陛下！请不要说这个了！”
　　“咳咳，抱歉，一谈到技术问题我就有些忍不住……”
　　声音模糊起来。
　　莫莫偏过头，恍惚地看到娜娜瓦似乎在和陛下、温蒂交谈着什么，时不时还用手里的小刀来回比划，像是要在她身上试验一般。
　　切断？锯子？斧头？
　　抱歉……她慢慢闭上越来越沉的眼睛……戴兰，这次治疗后，我可能就要见不到你了。
　　……
　　“啊，她睡过去了。”罗兰忽然注意到病床上的莫莫已经合上双眼，进入了平稳的睡眠状态。
　　娜娜瓦举起手术刀，朝两人点点头，“那么我开始了。”
　　只见她娴熟地沿着眼眶切入，将丑陋的旧创口切除并清理破败的皮肤，鲜血很快浸出，并染红了预先放置的纱布。整个过程她的手臂几乎同静止的一般，唯有指尖与手腕在精准调整。和治疗不同，这一步无法依靠魔力实现，完全是娜娜瓦训练至今的成果。
　　“好厉害……”温蒂压低声音道。
　　“都是逼出来的，”娜娜瓦撇撇嘴，“当时在军营急救的时候，每个人我都只能停留半分钟左右，如果不能在最短时间内完成应急处理，后面的伤者很可能就救不回来了。”
　　所以她才养成了毫不拖泥带水的作风么……罗兰不禁有些感慨，“以前的你可是见到血就会晕来着，还有那些鸡——”
　　“陛下！”娜娜瓦白了他一眼，“那时候的事不许再提！而且罪魁祸首明明是您才对。”
　　“好吧。”罗兰摆摆手以示投降。
　　“何况……”小姑娘顿了顿，“我觉得这样子也不错。至少比起以前，我也算坚强许多了……是吧？”
　　有那么瞬间，她仿佛又和曾经记忆中的模样层叠在一起。
　　罗兰忍不住伸手摸了摸她的脑袋，“当然。”
　　数分钟后，莫莫的眼睛便恢复如初。
　　“一碗安眠蕨的效果大概能维持两个小时左右，这点分量的毒性也不会对女巫造成太多影响，所以等她自然醒来就行了。”娜娜瓦望向温蒂道。
　　“辛苦你啦。”后者笑着点点头。
　　“对了，你的魔力还剩多少？”罗兰故意装作不经意的样子说道，“能顺带为我检查下吗？”
　　温蒂脸色不禁一变，而娜娜瓦直接抓住了他的手臂。
　　“您受伤了？”
　　“不……我只是觉得最近老容易鼻塞。”
　　“那您应该找莉莉才对。”娜娜瓦没好气地抽回手道，“检查过了，能力并没有反应。”
　　“我想也是。”罗兰微微偏过头，避开了温蒂疑惑的目光。
　　看来娜娜瓦的能力并非无所不能……他心想，也不知道是她无法医治那些看不到的“隐疾”，还是红色的非健康状态并不属于一种伤势。
　　总之只能等以后慢慢去摸索了。
　　……
　　当莫莫缓缓睁开眼时，映入眼中的正是一片红霞。交叠的云层正由金变紫，朝着远离余晖的方向飘去。耳边是秋风拂过草地的沙沙声，轻柔却连绵，偶尔还能看到一两片腾空而起的草叶，打着转儿掠过脸颊。
　　一切都显得祥和而宁静。
　　原来自己还活着啊……
　　她心想。
　　但莫莫很快察觉了异常之处，眼中的视野仿佛扩大了许多，那些平时模糊的远景都变得清晰可辨起来。她微微向上扬起头，发现戴兰正俯身对她微笑，“你醒来了？”
　　莫莫这时才注意到，自己之前一直枕在伙伴的腿上，而两人所处的位置正是女巫大楼前的草坪。
　　“我……睡了多久？温蒂呢？”
　　“她把你交给我后就走了。”戴兰耸耸肩，“你大概睡了大半个下午吧，虽然温蒂说你一个时辰内就能醒来，但就算超过了也不用担心，这是魔力恢复后的常见症状，自然醒来身体的适应性会更好。怎么样，新的眼睛……能看见东西吗？”
　　莫莫坐起身来，反复打量着周围的世界，自从被挖去眼睛后，她原以为自己永远有一半会陷入黑暗，没想到还有重获光明的一天。
　　“怎么办，戴兰……”她低声呢喃道。
　　“什么怎么办？”
　　“这样的话，我们要怎么才能回报得起她们啊……”
　　戴兰愣了愣，随后轻笑起来，她抬头望向天空，“我也不知道。不过，按温蒂姐的说法，只要我们好好工作，应该就算是种报答了吧。对了，你还在沉睡的时候，温蒂已经安排好了我要做的事。好像是和治疗你的娜娜瓦·派恩小姐一起，为灰堡提供医疗与救治保障。”说到这里她挠了挠鼻子，似乎有些不好意思道，“虽然我现在还是不太明白，自己究竟能起到什么救治作用就是了……”
　　“可是我的能力……”莫莫捏紧了拳头。
　　“温蒂姐也有说哦。”
　　她惊讶地抬起头来，“真的？”
　　“嗯！”戴兰点点头，“而且还是陛下提出来的，他希望你能加入行政厅，和书卷女士一起，为王国的运转效力。”
　　“诶！？”莫莫几乎不敢相信自己的耳朵，“我也行吗？”
　　“这个问题你得问你自己啦，”戴兰好气又好笑地推了她一把，“我连自己的事都没弄明白呢。不过……只要慢慢学习，应该总会明白的吧。”
　　“我可没你那么有信心……”莫莫嘀咕着靠在她的背后，“你说，我们能在这里一直住下去吗？就像家那样……”
　　“事实上，我也问过温蒂同样的问题。”
　　“嗯？”
　　这次身后沉默了片刻，才传来伙伴的回答。
　　“她说，当然可以，因为已经是了。”


第1278章 历史性的一幕
　　一周后，罗兰收到了两个好消息。
　　一是铁斧利用凝固汽油弹，以极为有限的力量给予了魔鬼一记迎头痛击，暂缓了敌人在北方的推进速度。
　　总指挥在信中详细描述了新武器在爆炸时的情景，可以说比试验得到的结果还要惊人。事实上，用火焰来扼制魔鬼早在第一次神意之战时就出现过，那时候人类曾多次绕到敌方背后点燃森林，引发数天都不会熄灭的山火，使得前线红雾无法聚集，最终都取得了不俗的战绩。
　　也正因为如此，吸取教训的魔鬼之后都会对针对性的摧毁树林、草地、甚至是农田，以免补给受到中断。同时哪怕它们身处红雾覆盖区域，也会建立起类似于前哨站的小型石塔营地，为的就是以防万一。只要营地中储存有红雾，哪怕后方起火，它们也能坚持到大火被扑灭。
　　毫无疑问，铁斧和参谋部正是受到了以上战例的启发，才策划出的这场焚城阻击战。
　　凝固汽油弹的优点便在于自带燃料，哪怕是一片空地也能引发熊熊大火，并且极难被水扑灭。只是谁也没想到，火焰没烧多久，反倒造成了一场覆盖全城的爆燃。
　　如果能让阿夏去还原下现场的情况就好了，罗兰无不遗憾的想，若能找出其原因，今后便能针对性的利用燃烧汽油弹，对魔鬼造成毁灭性的打击。
　　可惜按照时间推算，獠牙城应该已经被红雾重新吞没，再想潜入进去已不大可能。
　　另外，一次性用光五百多桶凝固汽油也让罗兰颇感心疼。毕竟油料还好说，只要多投入人手就能增产，关键是让橡胶虫粘液具备亲和力的动物血液，除了靠农业部慢慢积攒外别无他法。
　　不过胜利换回来的移民比什么都重要，罗兰不仅在回信中大肆鼓励了铁斧一番，还将新生产出来的一百多桶凝固汽油也批给了前线。
　　第二个好消息则是，“天火”号的组装工厂终于迎来了首架双翼机的成功下线。
　　他从安娜那里得到消息后，第一时间带着提莉赶到了工厂现场。
　　这座崭新的厂房和空骑士学院建造于同一时期，相比两三年前砖石垒成的蒸汽机厂，它从设计之初就考虑到了高端制造的各种需求，钢结构的框架使得其内部拥有极开阔的空间，可以同时为十余架飞机进行配装、修理作业，照明灯具更是挂满了整个天花板。搭配上光洁明亮的水磨石地板，完全可以用富丽堂皇来形容。
　　就连提莉走近工厂大门时，都忍不住发出了赞叹声。
　　若是换作不知内情的人，把这里当成一座宫殿都不足为奇。
　　而在人员和设备上，罗兰也下足了血本，从各个车间抽调来经验最丰富的管理者与工人不说，加工器械全部采用了第三代由电力驱动的机床，以满足尖端生产所需。这使得它亦成为了工业区里首屈一指的耗电大户，如果没有谜月仪器的出现，想要让它满负荷运转的话就只能暂停其他工厂的供电了。
　　可以说，无冬城近五年来的成就跟积累，悉数体现在这座新工厂中。
　　罗兰甚至从巴罗夫那儿听说，无冬人都以能进入此地工作而感到自豪。
　　按照规划，当新工厂正式投入运营时，它的每个工位都将承担起一项专门的组装任务。从第一个工位到最后一个基本便是飞机逐步成型的全过程——机体从一根根骨架开始铆接、按上翅膀、装载零部件，直至贴上蒙皮、出厂测试。
　　但现在，工厂还远没有达到理想中的状态，除了最靠近厂房出口的工位上摆放着一架正在进行涂装作业的“天火”号外，其他工位都空空如也。
　　“怎么样，生产遇上麻烦了？”罗兰走到安娜身边。
　　“多得数不清，”安娜摇摇头，“你不知道为了造出这架合格品，工人们报废了多少配件和材料。”
　　望着对方无奈的样子，他不禁哑然失笑。
　　早在做出这个决定之初，罗兰就预料到了其难处——全新的材料、全新的安装工艺，想要在短时间内摸透几乎是不可能的事情，这还是在他想尽一切办法降低难度的情况下。
　　比如说飞机的结合部位，采用了全新的单面铆接技术，为此他特意开设了一条生产线，专门用于制造双翼机所需要的各类击芯与抽芯铆钉。比起传统的双面铆钉，这种只需要敲击或是抽芯就能完成固定的连接件对工人的要求更低，安装起来也更加方便。
　　另外，他还借鉴了后世模型拼装的经验，把所有部件予以固定编号的同时，将每一个组装步骤都以图例的方式表达出来。并且在一些易混淆部件上设置傻瓜接口，进一步降低因粗心大意而导致错装的可能。
　　即使如此，近半个月的时间里，工人们也只折腾出了一架成品，其难度可想而知。
　　“那么你有亲自上场吗？”提莉忽然开口问道。
　　“这倒没有……”安娜耸耸肩——只有在少数人面前，她才会露出这种“有失稳重”的仪态，“罗兰让我只负责指挥，不管遇到什么麻烦，都必须让他们自己解决，虽然有好几次我都差点忍不住来着。”
　　提莉笑了起来，“所以你其实还是很开心的，对吧？因为终归有一架成功了。”
　　安娜忍不住也扬起了嘴角，“就知道瞒不过你。”
　　“有第一架就会有第二架，等到所有工人上手之后，我想合格的飞机很快便会多起来的。”说到这儿提莉顿了顿，转头扫了罗兰一眼，“如果这时你再夸夸她就更好了。”
　　“我才没指望过他啦。”安娜撇嘴道。
　　“诶？”罗兰一脸茫然，到底发生了啥事？不是在讨论飞机生产么，怎么转到他身上来了？
　　就在这时，一名亲卫跑了过来，“陛下，首架天火号的所有出厂准备工作都已完成，庆祝仪式随时可以开始。”
　　罗兰将注意力重新移回到双翼机上，只见浅灰色的机身上多了两处新刷上去的标志，一个是灰堡的王室纹章，另一个则是平举长枪、张开双翼的骑士。整个机体看上去威风凛凛，但总觉得缺了点什么……
　　他琢磨片刻，接着恍然大悟，伸手一挥道，“上缎带！”
　　很快，鲜红的绸缎挂上了飞机，机头的螺旋桨还佩戴上了一朵大红花。
　　没错，他满意地点了点头，这样才算是天火号的完美出厂状态。
　　接着是演讲、剪彩与合影，罗兰、安娜、提莉……以及所有参与过飞机设计与制造的功臣和工人们站在一起，背后则是编号为001，披红带彩的崭新双翼机。
　　“注意看我这儿……一、二、三！”
　　索罗娅召唤出魔力之笔，记录下了这历史性的一张图片。


第1279章 谋动
　　“公爵阁下，前面就是风霜镇了。”
　　一名骑士汇报道。
　　马维恩·派克举起瞭望镜，观察着镇中的动向——此地位于永冬与狼心的西南交界处，四周都是山坡，站在任何一个高点，都能将镇子的情况看个一清二楚。由于地势易攻难守，因此百年来风霜镇也没有扩建为城堡。
　　这样的小镇在两个王国的边境线上有不少，并没有什么特别之处，若是平时马维恩根本不会多瞧它两眼，但现在，它却有了独特的意义。
　　“前去打探情报的人有消息了没？”
　　“问到了，只花了几枚银狼，那些镇民就全说出来了。”骑士得意道，“这里确实有一支灰堡人的小队在活动，数量不多，也就四五十人，差不多隔阵子就会出现一次。”
　　“为何他们不驻扎在这里？”
　　“穿过边境之后都是山路，而且听说常有野狼出没，没人护送的话，那些难民只怕一个都过不去。”
　　马维恩心里顿时有了底。
　　红雾的扩散并不是以边境为准，倒像是一个不断扩大的半圆，这使得最远处的红雾已经越过狼心王城一带，而最近的仍在永冬境内。比起远赴邻国，显然在王国内部作战更让他心安。
　　而风霜镇不单满足这个要求，还因为位置偏僻，导致那些被灰堡人糊晕了头脑的家伙很少会从这里进入狼心。比起几座交通便捷的大城，风霜镇几乎就和蚊子腿一样不引人注目。
　　马维恩要的恰恰就是人少。
　　人少意味着灰堡也不会太过注意此地，而探子打听到的情报无疑印证了这一点。
　　正如老学者所说的一样，那些难啃的骨头自有魔鬼去对付，他要做的，便是在对方的脆弱之处狠狠咬上一口。这种事情只要传去了，无论战果是大是小，都能让对方投鼠忌器。
　　当然，老学者的计谋不仅仅是如此，后面还有更狠辣的招术在等着灰堡人，倘若能成功来上那么两三次，他相信对方的掠夺行动必将大受挫折，天穹之主阁下或许也会对他更为倚重。
　　“回去吧，该和大家好好谈谈了。”
　　……
　　花上半天路程赶回最近的城镇，马维恩意气风发地走进了原领主的府邸。这里原本属于一名籍籍无名的男爵，但不久前却被逼近的红雾和魔鬼传闻吓得落荒而逃，倒是省下他不少交涉的功夫。
　　这片土地目前诚然还不属于他，毕竟他的实权暂时只限于北境四城，不过马维恩相信，派克家族的扩张绝不会就此为止。
　　很快，他召集起来的一帮贵族便齐聚一堂，等待着他开口。
　　公爵环顾一圈，默默记下每个人的面容与神情。房间里一共坐着四十五个应招者，他们大部分是骑士，也有那么几个男爵，而身份最高的则是原极北港的领主，拿诺斯子爵。这些人要么被迫失去了自己的领地，要么被灰堡人抢走了所有子民，在封地奖赏的允诺下，他们毫不犹豫地投靠到了他的麾下，如果再算上自带的侍卫、亲信和扈从，这支队伍的可用作战人数已多达三百以上。
　　有心算无心、人数又占据优势，这显然是一次极好的机会。更关键的是，他们第一次和对手没有了武器上的差距。过去永冬贵族被打得毫无招架之力，就在于灰堡人的火器实在凶猛，其射速和距离远不是他们仿制的雪粉武器所能比。若没有天穹之主的这批缴获支援，别说三百人了，就算再翻上两倍，也不会有贵族愿意协助他去和灰堡人拼命。
　　“不知各位都准备得怎么样了？”马维恩清了清喉咙，“我想那些火器，你们的人应该已经摸熟了吧？”
　　“不就是将子弹装入枪膛，然后对准目标扣下扳机么，”拿诺斯子爵满脸不忿道，“那些山野农夫都会使的玩意，没道理我们却用不来。那几个被俘的家伙非得上重刑才交代，语气还吞吞吐吐、不情不愿，我当有什么了不起的！”
　　“没错，要说它制作精妙、我们难以企及不假，但用起来嘛，比刀剑可容易多了。”一名骑士附和道，“我也审问过灰堡人，他们加入军队至今不过两年，一般一个月就能学会火器射击，而我光是练剑就花了五年的时间。”
　　“一个月是因为这些贱民太愚钝，换作我，三天就够啦。”另一人的发言引起了一阵哄笑。
　　“我要让他们知道，没有了火器他们什么也不是！”
　　“火器还不是拜女巫所赐？我看灰堡之王不过是钻了教会扫荡永冬和狼心的空档罢了。”
　　人心可用！马维恩意识到，这些贵族已经憋了一肚子火，早就摩拳擦掌等着报复那群灰堡人了。虽然这支混合队伍一周前才拼凑出来，里面一些人甚至相互叫不出名字，但大家至少都怀着同样的目标，个个劲头十足。
　　“不过那种被称为子弹的弩矢数量有限，分到每个人头上的就更少了。”之前跟随他的那名骑士摊手道，“如果可以的话，我希望大家能省着点用，等距离近了再开火。”
　　马维恩赞许的多看了对方几眼，此人名叫弗勒，西境本地人，此前带着他也是看中了他的机敏。从这番话便可知，弗勒已经抓到了胜负的关键，若能找个机会，将他收为自己人就好了。
　　“放心，”公爵心有成竹道，“灰堡人的子弹同样不多。狼心西北多山地，这一点限制了他们的负重。另外……他们会让我们靠近的，护送逃难者离开险境，不正是他们宣传的口号吗？”
　　众人也跟着冷笑起来。
　　没错，只要对方是为了掠夺人口而来，就必然不会放弃这波唾手可得的“羔羊”。但殊不知，狼群有时也会隐没于其中。在这个世界上，从猎人变为猎物往往不过是转瞬间的事，等到他们发现有诈时，恐怕自身早已深陷囚笼。
　　之后只要再伪装成对方的模样，回身去洗劫一番沿途的城镇，灰堡人的宣传必然不攻自破。反复来上几次，他们就别想再从这边拉走一人了。
　　“我已经放出了消息，相信灰堡那边很快会有所动作，到时候各位大可尽情发挥，所得缴获也悉数归你们所有！”马维恩起身总结道，“这既是你们的复仇良机，也是攥取领地与财富的机会！只要达成目的，我必不会食言！诸位，让灰堡人血债血偿的时刻到了！”


第1280章 伪装
　　当鱼丸翻过崎岖的山顶时，眼前的视野变得豁然开朗。
　　橙黄色的野花开得满地都是，和先前光秃秃的山间小道形成了鲜明对比。秋风吹过之际，花海中便会翻起一阵阵波浪，这种自然造就的美景，总是能让疲惫的旅行者精神为之一振。
　　而花海中央隐隐可辨的小镇，便是此行的目的地——风霜镇。
　　这已是他第六次穿越山谷。
　　尽管鱼丸担任的是高机班组的班长，但他同样也是一名第一军战士，随着上头加速疏散命令的下达，有许多像他这样的士兵，也投入到了紧急援救中。
　　疏散至今，他这条路线还没有被魔鬼袭击过，或许是因为离红雾太远，又或者魔鬼根本看不上这点逃跑的难民。但不管如何，每多带一个人回无冬，无冬就能多一份力量。
　　而他陆陆续续已经为后方带去了近千人。
　　依照惯例，这支队伍会在镇外驻扎下来，然后派人去和逗留于此的难民交涉，再分批带他们撤离。早在第一次来时，第一军就已经告诫过居民，前方路途危险，最好不要擅自南进。只要在镇里等上几天，灰堡军队就会护送他们离开。
　　当然，不是每个人都会相信这样的话，事实上鱼丸就好几次在半途上碰到过狼狈不堪的逃难者，要么食物全部耗尽，要么被野兽追逐得走投无路。不过这已是比较幸运的下场，而更倒霉的那些，则悄无声息的死在山谷中。
　　只是这一次，鱼丸注意到了些许不一样的地方。
　　从半坡望去，此前一直人烟稀少的风霜镇，如今却多了许多人影。
　　“这是哪座大城市崩溃了么？”同队的侦查手汉森吹了声口哨，“短短十来天里就多了这么多难民，接下来我们可有得忙了啊。”
　　鱼丸同样颇为振奋，之前奔波了一两个月也才近千人，这回一趟可能就足以追平、甚至超过先前的成果了。
　　尽管他不清楚这些难民为何不选择其他更好走的要道，而是汇聚到这座位于山谷底部的小镇来，但只要来了，第一军就有义务将他们带到安全的地方去。
　　一想到这点，大家的脚步都不禁加快了许多。
　　下坡远比上坡轻松，半个多小时后，小队已抵达风霜镇扎营地点。镇子里的难民也注意到了他们的到来。许多人涌上街头，很快汇聚成一股人流，奔向他们所在的方向。
　　“这些人……未免也太急切了吧。”有人打趣道。
　　“不是说过让他们在镇里等着就好么？”
　　“会不会是粮食吃光了，希望能从我们这儿讨点吃的？”
　　这句话获得了大部分人的认同。
　　“如果真是附近某座城市发生了崩溃性的灾难，没带够吃的也很正常，”鱼丸很快做出了决定，“但这样子并不利于我们清点人数和维持秩序，还是得把他们拦下来。来十个人和我设卡，其他人负责戒备。”
　　他深知人潮失控后的可怕，如果不能挡住难民，讨要变成哄抢的话，这些人不会和强盗土匪有太多区别。
　　在大多数时候，这两类人本就只有一线之隔。
　　“是！”
　　士兵们很快分散开来，将背后的枪支握在手中。
　　随着双方距离的不断接近，难民的身影也越来越清晰。
　　鱼丸举起扩音器，调至最大的音量喊道，“这里是灰堡第一军援救小队，请大家不要慌乱，立刻停下脚步，留在原地听从下一步指示。我们有充足的食物和药品，不过发放需要各位的配合！重复一遍，停下脚步，否则我们将采取强制性手段！”
　　人群稍稍出现了迟疑，但很快再次奔跑起来，就好像背后被什么推动着一般。
　　鱼丸皱起眉头，让队友将枪口对准天空，准备鸣枪示警。
　　就在此刻，汉森发出了一声轻呼。
　　“咦？”
　　“怎么了？”鱼丸问道。
　　“班长，他们的装束似乎有点奇怪……”汉森一边用瞭望镜观察一边说道，“你有见过逃难者随身带着一卷布条的吗？”
　　“布条？”鱼丸顿时有些莫名其妙，他一把抢过瞭望镜望向人群——此刻两边的距离差不多还有三百米，瞭望镜已可以大致看清对方的衣饰和所携带之物。从打扮上来看，这确实是一帮落魄不堪的逃亡者，可正如侦查手所说的那样，大部分人身上都有一根或长或短的布条，有的背在背后，有的挂在腰间，怎么看都觉得奇怪。
　　难民在逃难前会带上一切可以带上的财产，这是人之常情。第一军通常会要求他们抛弃行囊、轻装上路，但不会给迁移带来麻烦与不便的东西，例如金龙，则原则上不进行干涉。这两个月鱼丸也见过不少稀奇古怪的“家财”，布条却还是头一回见到。
　　不过越是细看，他便越发觉得不对劲。
　　这群难民看似穿得破破烂烂，脚下竟都踏着鞋子。而且那些烂衣服一点儿也不显旧，倒像是近期内破坏的一般。
　　两边的距离已拉近到两百米内。
　　“呯——”
　　队友发出了鸣枪警告。
　　人潮顿时轰散开来，令鱼丸血液凝固的一幕出现了——大概是被枪声所惊到，排头的好几个人慌慌张张掀开了布条，而布条下赫然是第一军所使用的制式步枪！
　　这一举动仿佛在人群中掀起了一阵波澜，其他人纷纷照做，那些长短不一的布条，竟然都是用来隐藏武器的手段，包裹其下的东西从佩剑到长戟，可谓应有尽有。
　　他猛然意识到，这是一个陷阱！
　　“退回营地！”鱼丸朝队友大喊道，“快跑！”
　　话音未落，那边已传来了一阵密集的枪响！
　　鱼丸甚至听到了子弹飞过耳畔的咻咻声，周围的草地时不时溅起一串串泥土，其他九人也反应过来，纷纷掉头猫着腰朝营地冲去——
　　小队曾在那儿扎营过数次，虽然没有碉堡壕沟，但简易的砂石营垒依旧存在。它原本是为了抗击可能出现的魔鬼而堆设，现在却成了空旷山坡上唯一的遮掩。
　　等鱼丸连爬带跑翻进营垒时，场地中已没有一个站着的队友，相较于对面响个不停的枪声，营地中的还击显得十分零散——比起设卡的九人，四十多人的队伍显然是更醒目的目标，一想到他们很可能在毫无防备的情况下遭遇攒射，鱼丸的心便提到了嗓子眼。
　　他一把抓过汉森，“快，去看看大家的情况！”
　　等对方低伏着身子跑开后，他也将枪架了起来，瞄准了那些从四面八方围上来的“难民”。
　　不……他们绝非真正的难民，而很可能是投效了魔鬼的贵族！
　　也只有魔鬼，才有可能得到这么多第一军的武器了！
　　该死的，鱼丸恨恨地想，他万万没料到同类居然会利用难民设下这种陷阱——难道他们就一点不明白，自己究竟在当谁的帮凶吗？
　　“班长，”汉森回来得比他想象得还要快，前后不过数息时间，“大家都好着呢，只有一人轻伤，已经包扎好了，基本不妨碍战斗。”
　　鱼丸不由得一愣，“只有一人受伤？”刚才的枪声明明那么激烈来着。
　　“是，”汉森也像是松了口气，“运气似乎暂时站在我们这一边。现在大家已经分好了守备位置，我们必将坚守到最后一刻！”


第1281章 僵持
　　没错，坚守。
　　营地背后是平缓的山坡，想要冒着弹雨撤回山顶几乎不太可能，而救援小队又都是分头行动，短时间也无法得到可靠支援。形势极为不利的情况下，坚守此处已是目前能给敌人造成最大损伤的唯一做法。
　　毕竟两边的人数差距实在太大，加上大家背包里装的都是食物、衣服等补给品，连一挺重机枪都没有带上，这使得两边的武器基本处于同一水平，难以像过去那样靠远程火力来弥补数量的不足。
　　五十对一千，鱼丸已经能料想到结果。
　　他承认这个念头冒出时，心底仍有些害怕，但自己已不是过去那个只会抱头退缩的胆小鬼，害怕并不会影响到他身为班长的职责。
　　就算是死在这里，他也要让对方付出足够多的代价！
　　显然其他队友此刻也抱着同样的想法，否则就不会刻意压着射击速度，将敌人放进两百米内了。
　　大家携带的子弹有限，只有在中近距离作战下，才能取得最佳的命中率。
　　当然，敌人的准心同样也会因为距离的缩短而提高，这是一把双刃剑，意志将决定一切。
　　山坡延缓了对方的行动，鱼丸等了近一分钟，才看到有人进入百米圈——这个距离下，他已能用瞭望镜看清偷袭者的面孔。而这也再次印证了他此前的猜测，大部分人脸上都干干净净，全然不似风里来雨里去的逃难者，其举动和神色也没有任何被强迫的迹象。
　　他不用再担心错杀无辜了。
　　鱼丸对准冲在最前面的敌人扣下扳机。
　　身边的队友也不约而同地选在这一时刻开火。
　　一时间，营地上的枪声突然大作，瞬间盖过了对方的动静。冲在锋头的袭击者眨眼便倒下去一片，进攻势头顿时为之一滞。周围的敌人纷纷趴下，对着第一军开枪还击，也不知道他们是在过去的战斗中摸索出了这样的对抗方法，还是受到过魔鬼的指导，局势随之变成了相互对射。
　　就在两边僵持之际，后面的敌人将几辆蒙着布的两轮板车推到了靠近锋线的位置。
　　这种玩意鱼丸并不陌生，比起马车和骡子，靠人力推拉的板车更适合寻常人家使用，特别是举家搬迁、需要驮运大量货物时。他原以为那只是敌人用来掩饰身份的道具，但没想到在开始冲锋后，对方依然没有放弃这些笨重的板车。
　　直到掀开盖布，鱼丸才发现板车上拖运的竟是马克一型重机枪！
　　“哒哒哒——”
　　急促的连射顿时压制住了第一军的火力，而且其配备的子弹带有曳光效果，准头比栓动步枪要好上太多。营地前犹如沸腾起来，开满野花的草地泥土四溅，如果不是还有营垒抵挡，只怕这一波就能让他们失去反击的能力。
　　庆幸的是，敌人没有在最远距离处设置机枪阵地，而是将它一同投入到了冲锋中。如今机枪离防线的距离仅有两百米左右，第一军又散得足够开，这就给了他们喘息的机会。
　　“汉森！”鱼丸大喊道。
　　后者比了个明白的手势，提着步枪一路朝营垒边缘跑去。
　　第一军很少遇到火力处于下风的情况，根据作战手册上的条例，一旦陷入火力弱势的不利境地，应尽快呼叫后方炮兵进行支援，或专门针对敌人的火力点实施反制。显然这种时候救援小队唯一能采取的行动，便只有利用高效而精准的狙击来震慑敌方进攻的势头了。
　　趁着机枪换弹的空挡，鱼丸和队友抬头一阵猛射，将对方的注意力尽可能吸引在自己身上。而汉森亦没让他失望，两枪便将板车上的射手放倒在地。后续想要跟着爬上板车的人，也遭到了挨个点名。
　　没有了机枪的压制，借势冲锋的敌人还没跑出十步便被一轮攒射打退，战局又回到了原点。
　　……
　　“该死的，这群废物怎么还没攻下营地？”马维恩抬头看了看渐渐西斜的太阳，不耐烦地跺脚道。“拿诺斯子爵，你的人是不是太胆小了，连个侧翼都拿不下！如果拖到晚上，灰堡人就要逃之夭夭了！”
　　作为指挥者，他们自然不必像扈从和佣兵那样冲在前线，何况这些灰堡人从来不讲究贵族交战法则，什么刻意留手、被俘虏后留着交换赎金……统统都不存在。他们早就见识过灰堡人对待贵族的态度了，像过去一样带队冲锋不会得到任何荣誉与尊重，只会被第一个打成马蜂窝。
　　“他们已经尽力了，而且你的人也没好到哪里去啊，”拿诺斯不满道，“明明人数最多，锋线却最靠后。如果你的中央部队能再往前推进百步，营地早就拿下了。”
　　“你——”马维恩被堵得说不出话来，只好闷闷望向前线，心里却将这恨意记下了。
　　等我成为了永冬君王，定要你好看！
　　不过现在最重要的是赢得胜利，没有胜利，天穹之主就不会对他另眼相看。
　　只是他不明白，为什么情况会变得如此胶着？
　　一切都按计划预想的那样顺利，为了防范灰堡人发现破绽，他们没有选择在小镇中设伏，也没有事先分数路去包抄对方——在这片山谷里，双方的兵力与布置可谓一目了然，任何可能导致暴露的细节，他都仔细考虑过。至于那些有可能走漏风声的镇民，他更是一个都没有放过。
　　而事实的发展也是如此，等灰堡人察觉到异样时，双方的距离已拉近到数百步之遥。在火枪和人数都远多于对方的情况下，理应很快就能结束战斗，但为什么僵持到现在，他们也没法攻入营地？
　　对方就算一人一把枪，也不过五十来把，而贵族联军足足有两百把之多！
　　在马维恩的想象中，灰堡人面对如此凶猛的火力，应该早就吓得溃不成军了才对。
　　可他所见到的景象却像反过来了一般。
　　联军被压在山坡上动弹不得，好几次冲锋都被密集的射击打退，而这边组织的还击却不痛不痒，打到现在也没能削弱灰堡人的防守力量，就仿佛敌人拥有三头六臂、可以同时控制几把火枪一样。
　　他之前寄于厚望的连发火枪，作用更是小得可怜，不仅没能摧毁灰堡人的意志，反而在好几次冲锋时扫到了自己人。从山坡脚下望去，只见那几台好不容易运上去的连发火枪周边和前方躺了一圈尸体，已没有人再敢上去碰它了。
　　照这样下去，自己所期待的美好前景岂不是要化为一场泡影？
　　要知道永冬无法生产子弹，若未能在这一战缴获足够多的弹药，下一战他哪还有机会再咬下灰堡人一口肉来？
　　“不用急躁，大人，”弗勒安慰道，“据我观察，敌人的枪声已比之前稀疏了许多，可见他们弹药已经所剩无几。只要再坚持一下，我们就能用最擅长的方式获得胜利。毕竟他们只有火枪，而我们什么都有。”
　　但那样一来，想要缴获更多的子弹就无法实现了，马维恩恨恨地想。算了，子弹可以之后找天穹之主再要，当务之急是彻底歼灭这队灰堡人！他叫来一名侍卫，“把我的命令传上去，之前允诺的奖赏翻倍，而第一个冲进阵地的，赏金龙百枚！”


第1282章 狭路相逢勇者胜
　　鱼丸注意到了战局的变化。
　　他一直是抱着一种就算战死也要磕掉对面一口门牙的心态在战斗，但对方造成的压力却比他预想的要低。
　　在沃土平原和魔鬼战斗时，战场上的压力几乎让他难以呼吸，脑袋里只有射击一个念头，浑身僵硬得就好像一块石头。但现在，他还有余力去观察队友和袭击者的情况，并思考对方有可能采取的行动。
　　随着数次冲锋被逼退，敌人的动作已经显得迟缓了许多。
　　最明显的一点便是第一军攒射的间隙大幅拉长——为了节省弹药，他们通常只在贵族军队发起冲锋时，才会密集开火，但上一次攒射基本已是一个小时之前。
　　在对方后续没有接着增派援军的情况下，这种既不前进又不后撤的“僵持”绝对是种大忌。再怎么说，第一军处于居高临下的半坡位，又有砂石营垒的掩护，对射的优势远大于对方。
　　他不太理解，为何贵族指挥官会做出这样的选择——和冷兵器作战不同，不接触不代表没有战斗发生，那些袭击者每时每刻都在承受着被射中的压力，这对士气无疑是种打击。
　　有些锋线不进反退便是证明，鱼丸亲眼看到，一些人趴伏的位置比最初放进来的位置还退回去了近百米，如今整个前线已如一道曲折的波浪般参差不齐。
　　这也透露出，袭击者并不是一个完整的部队，而是由数支队伍临时拼凑而成。
　　除此之外，鱼丸还察觉到，敌人可能并不那么擅长火枪的战斗方式，虽然其中有明显模仿第一军的痕迹，但完全没有发挥出手中武器应有的效果。
　　否则他们不可能坚持到现在。
　　尽管听起来有些不可思议，小队打到现在仍无一人阵亡，仅有五人受伤。
　　这已无法单纯用走运来解释了。
　　“谁能给我点子弹，我的快打光了！”
　　“我也是，手上只有最后一夹子了。”
　　“班长，接下来怎么办？”汉森弯着腰跑回来问道，“机枪旁已没有活着的敌人了，要不我们拖到入夜后撤退？”
　　鱼丸抬头望了望天，此刻差不多是下午五时左右，深秋的太阳落山比较快，再过一个半小时天就会黑下来。到那时敌方枪械的威胁便会大幅降低，即使背对着直射火力行动也不是没有机会。
　　但或许是之前逃避太多的缘故，他对撤退总是考虑得更多。
　　夜幕削弱了火枪的准头不假，可第一军同样也会失去最大的依仗。更关键的是，倘若敌人因为这一举措而重新振作士气，尾随他们进行追击，他们能否再次击退对方？
　　当然，如果弹药充足的话，小队或许可以在袭击者反应过来之前完成撤离。不过按如今的状况，贵族应该很快会注意到，营地中的射击频率已不复当初，进而不难猜到他们的下一步举动。
　　何况五名伤者中有两人伤势较重，带着受伤的队友撤退必然会进一步减缓速度。
　　而抛弃队友这种事情，鱼丸自问做不出来。
　　他犹豫再三，最后下定了决心，“把其他人都叫过来吧，我有话要说。”
　　不一会儿，汉森便把分散在阵线上的队友都聚拢过来。
　　而敌人似乎并未发现第一军的射击点集中了许多，他们依然趴伏在草地上，偶尔才会举枪打上那么一发，这更坚定了鱼丸的信念。
　　他将局势简短的讲述了一遍，随后环顾众人，“陛下常说，进攻永远是最好的防守，如果我们能一举击溃这些贵族，那么是走是留都不会再有任何后顾之忧。而若是反过来，则有可能给敌人留下反咬一口的机会。现在是做出决定的时候了，我们可以把命运交给敌人，也可以由自己来把控。我现在想听听，大家的想法是怎样的。”
　　“班长，你的意思是……让我们主动出击吗？”汉森不由得一愣，“对方的人数可远比我们多啊。”
　　“我已经考虑过了，他们看似人数占优，但大部分早已无心作战。只是远距离对射无法让敌人直观地意识到败势，若我们能击垮他们最强韧的一支队伍，说不定就可以彻底摧毁对方的战斗意志！”
　　“可我们子弹已经不多了……”
　　“第一军不是一支只有依靠枪支才能战斗的军队，《作战手册》上强调过这点。”鱼丸凝声道。
　　众人沉默片刻后，汉森第一个开了口，“我听你的。”
　　“没错，班长，我不想丢下任何一个人。”
　　“要么都走，要么都留。”
　　“下令吧，班长！”
　　大家纷纷喊道。
　　鱼丸郑重地点点头，若是以前，他绝对想不到自己会做出这样的决定。从军不过四年，他感到自身确实有什么被改变了。
　　「你不是个胆小鬼啊。」
　　一个婉转悦耳的声音重现于耳边。
　　他深吸口气，一字一句地说道，“所有人，上刺刀！”
　　从最老式的燧发步枪到栓动步枪，枪身结构都变过许多，但刺刀一直没有取消过，要说有什么不同，那就是它比之前更好用了。
　　士兵们齐刷刷地从刀鞘里抽出佩刀，插入卡榫中。
　　鱼丸将最后一发弹夹插入枪膛，振臂高呼道，“跟我来！”
　　他率先翻出了营垒。
　　其他队友紧跟其后，朝着离阵线最近的敌人冲去！
　　而对手显然还没反应过来到底发生了什么事，他们不少人甚至没有第一时间从地上爬起来，而是惯性似地继续用蹩脚的姿势朝冲下来的第一军射击。
　　鱼丸已经做好了中弹的准备，但预想中的刺痛迟迟未能传来，一百多米的距离转瞬即至，而这时敌人才梦如惊醒般的站起身来，端着光秃秃的步枪傻站在原地，仿佛不知如何是好。
　　他按照训练时的姿势，将刺刀捅进了首个敌人的胸口——
　　“杀！”
　　队友也一拥而上，趁着下山之势冲入了人群之中。
　　喊杀声顿时响彻了半山坡！
　　鱼丸刺倒一个，开枪击毙一个，再转身刺倒第三个后，发现周围竟一时没了新的目标。
　　他放眼望去，才发现敌人已经开始溃逃。
　　他们大概根本没有预料到第一军会在这种时候冲出营地，与他们展开近身厮杀，心中最后绷紧的那根弦也轰然断裂。
　　狭路相逢勇者胜。
　　早就在咬牙坚持的贵族联军根本没有抵抗几下，便全线崩溃——当顶在最前的队伍夺路而逃时，恐慌就像瘟疫一样瞬间传遍了全军。那些本就退缩在后的队伍更是丢下手中的武器，慌不择路地朝山下逃窜，甚至不少人失足直接滚了下去，并撞倒了一堆跑在前面的同伙。
　　当那几架重机枪落入第一军之手，并掉转枪口扫射向山下狂奔的人流时，敌人更是恨自己少生了两条腿。如果不是机枪原本就没有多少子弹，他们或许连逃出此地都做不到。
　　鱼丸不知追出了多远，直到双腿有些发软，他才缓缓停下了脚步。
　　山坡上还活着的敌人已全部跪倒在地，举手投降，而那些一直徘徊在后方的贵族更是跑得比谁都快，此刻几乎难以再看到他们的身影。
　　他用力握紧拳头，心底仿佛涌起了一股难以言喻的快意。
　　只是还没来得及细细品尝，激动冲上来的队友便将他扑倒在地，“班长，我们赢了！”
　　“陛下万岁！”
　　“第一军万岁！”
　　他被大家举起，接着高高抛向空中。
　　没错，是他们赢了。
　　所有人都活了下来，没有比这更好的结局了。
　　鱼丸向徐徐落山的夕阳张开双手，和大家一同加入到了欢庆胜利的呐喊之中。
　　……


第1283章 情报来源
　　狼心，沉池湾。
　　这场反伏击战的胜利很快传进了铁斧的耳中。
　　他当即派出一名信使，将自己的赞赏和鼓励以信件形式发往鱼丸小队，并要求他们暂时返回安全地带，等待替换部队的到来。
　　虽然这支小队击败的是一队旧贵族联军，但处乱不惊的表现与以少胜多的战斗意志，都是极佳的宣传榜样。比起继续接应逃难者，让他们把事迹宣扬开来对于战局来说显然意义更大，特别是在第一军全面收缩的时刻。
　　就在不久之前，他接连收到了两个不利消息，一是潜伏在红雾区的士兵报告，贵族接替了魔鬼的拦阻工作。
　　据报告称，这些来自永冬多个家族的骑士正四处堵截逃难者队伍，身为同类，他们的威逼利诱无疑比异族要高效得多。而第一军深入红雾区会冒上很大的风险，大部分时候都只能在外围接应，这使得各个疏散点的人流都有了不同程度的下降。
　　二是腾出手来的魔鬼再次加强了对第一军的袭击。此消息是一份完整的战报，先是有哨所观察到东南方向有大批恐兽飞出红雾区，并朝着大公岛进发，随后岛屿守军做好了防御准备，同时中断了海上运输。
　　但没想到这群恐兽忽然消失在两个观察哨之间的空域，再次出现时已突临一支疏散小队的头顶。后者偏偏也收到了恐兽东去的情报，正加班加点的撤离人员，结果在毫无掩护的情况下暴露于魔鬼眼中。
　　尽管小队做出了最大抵抗，可依旧被彻底杀散。目前仍没得到完整的统计报告，不过按支援队伍的说法，有近两千迁移者死于此次袭击，军队方面的损失至少也在百人以上。
　　这样严重的损失让铁斧不得不做出了全面收缩阵线的决定。
　　两个不利消息可谓是连锁反应，参谋部不是没考虑过贵族的倒戈，但没料到他们会倒戈得这么快。永冬各大家族混战了近两年都没有决出新的君王，现在却在魔鬼的意志下“统一”起来，不能不说是一种讽刺。
　　如今情况已经十分明显，大移民阶段已渐入尾声，第一军接下来需要积蓄力量，以守住红雾最终覆盖到的边界区域。
　　目前运抵笼山和沉池湾的士兵约为五千左右，还不到总兵力的六分之一，而魔鬼能调动的兵力暂时未知，在没有探明敌情前，他不能再轻易损失部队了。
　　铁斧最担心的是，魔鬼在第一军运力受限、兵力不足的情况下，集中起大军猛攻那些还未完成布防的节点，那么军队将会陷入守不住、救不下的两难境地。
　　毕竟在狼心作战已没有像装甲列车那样方便的“移动堡垒”可以依靠了。
　　“大人，”这时一名亲兵走进了府邸书房，“总参部部长伊蒂丝·康德大人的船只刚刚抵达了港口。”
　　“哦？”铁斧眉头一展，他还正想着分忧之人，分忧之人就自己来了，“正巧没事，我也去港口接接她好了。”
　　……
　　码头处，铁斧见到了被参谋部成员围成一团的北地珍珠，众人脸上都流露着解放般的神情，似乎全然忘了被她折腾时的恐怖经历。
　　成为部长才一年左右时间，她就已经获得了部员的尊重和认可。
　　想想永冬和狼心的那些贵族，再看看这位曾经的公爵之女，铁斧不禁暗自感慨，贵族之间的差距确实有如天渊。
　　“总指挥大人，”伊蒂丝也看到了铁斧，她抚胸行礼道，“好久不见，希望我的部下没给你添麻烦。”
　　“在本职工作上，他们都尽到了责任。”铁斧也回敬了一个军礼，两人在地位上基本相等，交谈起来并没有任何隔阂，或者说，除开陛下和银月大人外，对方也是他唯一愿意多聊上几句的人了。
　　“换句话说，他们并没有给你任何惊喜咯？”伊蒂丝耸耸肩，转头望向一众部员，“看来各位的近期表现不怎么合格啊。”
　　铁斧不禁扬起了嘴角，这位北地珍珠小姐嘴上还是那么不饶人，“如果能平平稳稳地赢下战争，倒也不算什么坏事。”
　　对方亦没有再深究下去，而是换了个话题，“对了，这次随我一同来的，还有陛下根据前线情报新研制出来的武器，你有没有兴趣去看一看？”
　　铁斧眼睛顿时一亮，“当然，请带路吧。”
　　一行人来到重兵把守的装卸区，这里已被守军单独隔离开来，偌大的木箱正从船上一个个吊下，整齐地摆放在堆场一角。
　　其中已有不少箱子被拆开，露出了里面用油纸包好的武器。
　　他的注意力很快放到了一门小型火炮的身上。
　　“眼光不错，”伊蒂丝笑道，“这门75毫米炮算是此批货物里最昂贵的火器，陛下希望用它来填补迫击炮和要塞炮之间的火力空白。它不需要女巫来运送，组装成四轮状态只要一匹马或是两个人，就能拉着到处跑，炮弹也可以由人来背负。”
　　“这让我想起了最初的前装野战炮。”铁斧点点头，他立刻就领悟到了这种轻便武器的用处——比起射程较短的反魔鬼榴弹和迫击炮，新火炮显然更适合对付皮粗肉厚的蜘蛛魔。即使来不及建立炮兵阵地，前线士兵也不至于对蜘蛛魔束手无策。
　　“至于放在那边的新式步枪，则是一种半自动武器。”伊蒂丝边走边介绍道，“它测试时的效果还不错，两三把枪攒射就能达到和重机枪不相上下的效果。最初想出这个点子的人你一定很熟，他就是火炮营营长凡纳。虽然正式产品经过了陛下的改进，但还是被冠上了凡纳步枪的名字。”
　　“不过这只是暂时的替代品，听说真正的自动武器目前已处于试生产阶段，等成品出来后应该会第一时间运送过来。”
　　“最边上的则是新的反魔鬼榴弹，它口径比之前扩大了不少，应该是化工部对发射药进行了改良……”
　　参观的人员渐渐分散开来，当一路走到堆场边缘时，一行人中只剩下他们两个。
　　“怎么，战事不太顺利吗？”伊蒂丝忽然问道。
　　铁斧怔了怔，他这才意识到，对方将他单独带到这儿来并不是偶然。
　　“你看出来了？”
　　“如果不是这样，你应该不会第一时间来码头迎接我。”
　　“果然瞒不过你。”铁斧吐出口气，将最近的不利消息和自己担忧的事情说了一遍，“在运输通道没有打通前，我们还需要几个月时间才能把所有的人马弹药聚集与此，但魔鬼随时有可能从某一地发起进攻。就算希尔维小姐、闪电和麦茜都来，也无法监视如此宽阔的战线。大战在即，我却对敌人的情况知之甚少，这不是一个好兆头。”
　　“原来如此。”伊蒂丝沉吟片刻，“运输通道这件事……我倒是无能为力，不过在情报方面，或许没那么难解决。”
　　“你有主意了？”
　　“算是吧。你只考虑用第一军来解决问题，才会觉得如此棘手。”北地珍珠缓缓道，“魔鬼驱使贵族为其效力看似一举多得，但也为我们创造了机会。只要魔鬼不清空每座城市，我们就能将大量眼睛安插到敌人腹部！”
　　铁斧像是意识到了什么，“这些眼睛不是第一军士兵……”
　　“当然不是，军人并不适合做这种事情，普通的平民或老鼠反而是更好的选择——最好他们本身就是当地人，如此一来才足够自然。而把这些人变成我们眼睛的方法则有很多，”伊蒂丝笑了笑，“对了，你之前不是收到过一张黑色纸片么？试着联系他们好了。”


第1284章 间谍计划
　　当罗兰收到这份由第一军和总参部最高负责人联合署名的报告时，立刻联想到了那些谍战片的经典情节。
　　显然这是一个可行性极高的方案。
　　他甚至考虑的比伊蒂丝更多。
　　间谍这个职业尽管古来有之，在不同时期也有过不同的叫法，但他所熟知的概念与形象，直到一二战时期才逐渐形成。之前的情报传递大多是简单的双线联系，也没有发展出什么严密的体系。随着政府机构对治下人民的控制越来越强，眼线和探子越发难以生存，它才变得复杂而系统起来。
　　这也意味着，以分封领主为统治者的松散控制体系，从根本上就无法根除间谍的存在。只要对谍报人员进行一些最基本的专业知识培训，将上下线切断开来，照他们那孱弱的反间意识和手段，就算把全城翻过来找，也没可能摸到潜伏之人的尾巴。
　　毕竟对于那些提供情报的下线来说，上线压根就是一个从未见过的影子人物，换成夜莺去审，也问不出什么来。
　　罗兰当即就批准了这份方案。
　　不过他并不打算把此事完全交到伊蒂丝手中，这和信任无关，而是间谍活动需要耗费大量精力去规划、安排，他更看重北地珍珠的谋略和这个时代极为稀少的大局思想，若把精力用在这种事上，未免有些本末倒置。
　　专业的事情可以交给专业的人去做。
　　他摊开一张新信纸，在抬头处写下了希尔·福克斯的名字。
　　晨曦的政局已基本稳定，这位马戏团长应该已经闲得有些无聊了吧？
　　让夜莺将信件转交给蜜糖后，罗兰开始考虑另一件事情。
　　那就是情报网络。
　　一开始他所要处理的消息，战争也好、政事也罢，基本都限于灰堡境内。从远征塔其拉开始，飞行信使就有了明显的延迟，好在那时海鸥号滑翔机一天就能往返于前线，作为传递补充倒也能接受。
　　可如今主战场变成了狼心和永冬，通讯的不便就格外突出了。
　　例如手头的这份报告，是通过海运送到自己手头的，落款日期却是在一周之前。用动物信使答复会快上不少，但两三天仍然免不了。更关键的是，能执行千公里以上长距离飞行的信使，蜜糖控制得也不多——毕竟她只能让动物听命于自己，却无法改变它们本身固有的习性。
　　何况即使是短途信使，数量也是存在上限的，蜜糖的魔力尚不足以支撑起整个西境的通讯所需，更别提全国和境外了。等到那些间谍开始运作，如何将情报安全迅捷的传回来，也是亟待解决的一大问题。
　　罗兰心底清楚，终极的应对方案便是无线电传讯。
　　有线电报原理固然更简单，但受到线路衰减的限制，和现在所使用的电话并没有本质区别，就算距离翻个倍，那也才一百公里，再长就必须得增加中续器——比如电子管一类能将信号放大的玩意。
　　问题是他能造出电子管的话，无线电也不再遥不可及。要知道这个时代压根就没有电磁污染这一概念，调制过的电磁波简直就如同寂静夜晚中婴儿的啼鸣，只要在绝境群山上立起发射天线，传个上千公里也不是什么难事。
　　若能成功制造出无线电报，前线的报告只需要数分钟就可以送到他的办公桌前，如果再进一步，能把便携式无线电报装配全军的话，其战略意义完全不亚于曙光计划。
　　当然，清楚归清楚，至于具体该怎么做，他一点儿头绪也摸不到。
　　或许是时候给灰堡设计局多找几个项目了，罗兰心想。
　　……
　　晚上进入梦境世界后，他先送走了上学的洁萝，接着驱车前往城南郊区的三叶工地。
　　不得不说，嘉德确实是一个很爽快的商人，只要是答应下来的事，都会在第一时间得到执行。对方不仅将工厂的管理权交给了他，还附带赠送了一套整备服务，包括重新给生锈的墙面和立柱刷漆、更换新的办公设备等等，完全没有一丝敷衍的意思。
　　如果不是三叶集团始终不愿放弃筒子楼小区的地皮，罗兰倒挺喜欢和这样的人多打些交道。
　　他停好车，发现厂房外的空地上有些奇怪，平时这里很少有人光顾，今天却多了不少建筑工人的身影。
　　同时他还听到了一连串沉闷的轰鸣，以及机械往复撞击时特有的声响。
　　罗兰快步穿过人群，只见一台造型古怪的履带机械出现在他的视野中——显然这台机械还是个半成品，仅完成了地盘部分，如果光看履带和负重轮，它并没有什么特别之处。之所以会引来建筑工人的旁观，完全是因为它上方那套突兀的蒸汽活塞系统，以及为其提供蒸汽的另一台拖拉机。
　　看到这一幕，罗兰也忍不住笑出声来。
　　原来这便是谢师傅想出来的方法——为了使假想中的锅炉与水箱影响降至最低，他将这部分设备全部装到了另一台拖拉机上，测试时两者必须并行，蒸汽机才能运转起来。在外人看来，则相当于一台拖拉机不仅要保证自己能动，还得给另一台试验品提供动力，简直和有光才能亮、没光绝对不亮的“太阳能手电筒”颇有异曲同工之妙。
　　“咳咳……老板，您来啦。”谢师傅似乎也觉得这么做看上去很蠢，略有些尴尬地打招呼道。
　　罗兰却丝毫不以为意地称赞道，“干得不错，这正是我想要的东西！”
　　他差不多每隔一周来工厂查看一次进度，上一次来时，计划中的拖拉机还只有一个空架子，这回就已经能自己跑起来，可见对方在项目上确实下足了功夫。
　　“是……是吗？”谢师傅摸了摸秃顶的脑袋，“您确定您的那些收藏家朋友，会对这种东西感兴趣？”
　　“试验品的本体零部件都是用工厂车床加工出来的吧？”
　　“是，这点我可以保证。”谢师傅连忙搓手道，“不过另一台拖拉机和锅炉、水箱之类的设备，都是买的现成二手货，到现在差不多花了三十来万……”
　　“钱不是问题，”罗兰大手一挥道，反正有人垫着，“只要是手工打造出来的，我朋友就一定会买账。好好干，等这笔生意成了，我再多奖你一个月工资！”


第1285章 五对负重轮
　　谢师傅顿时喜笑颜开，只有她身边的女子轻轻叹了口气。
　　罗兰自然也注意到了这一幕，自从梦境世界多次吸纳那些核心气旋外，他的力量也在不断增长，其感知和敏锐程度都提升到了一个新阶段。尽管对方做得很隐蔽，但依然被他眼角的余光捕捉下来。
　　这名女子便是嘉德派来的财务兼秘书，青箐，听说才刚从名校毕业没多久，天赋和能力都是上上层，长得也挺不错，可谓算是赢在起跑线的那类人。整个工厂里也只有她才知道，目前所有开销全是由三叶集团承担，“现任老板”基本是一毛不拔。
　　大概在青箐眼里，他的这些行为都是在薅集团的羊毛、挖雇主的墙角，神情不大好看也能理解。
　　不过罗兰并不在意，这种时候只要把对方也拉下水，一点怨言必然也会烟消云散。
　　“当然，能这么快出成果也有大家的功劳，”他朝秘书一笑，“成功的话，干脆厂里的员工都加一个月工资好了！”
　　“正是正是，还是老板您想得周到。”谢师傅连连点头道。
　　“不……我并不是这个意思……”青箐没料到自己的小动作会被罗兰注意到，不免有些尴尬道，“我只是在想，什么时候公司账面才能盈利……”
　　不出意外的话，应该永远没有那么一天了。罗兰不动声色地摆摆手，“放心，我的那几位朋友都是追求梦想之人，赚钱根本不成问题，各位就等着升职加薪吧。”
　　“好说，好说。”谢师傅仿佛已经陷入了登上人生巅峰的幻想中，笑得脸上褶皱都聚集起来。
　　“对了，”他望向青箐，“我正好有个新的项目要开发，你和我去趟办公室吧。”
　　“啊……老板，”就在罗兰转身要走之际，谢师傅讨好似地问道，“您对这台拖拉机还有什么别的要求吗？比如造型、颜色之类的。”
　　你还真把它当电影道具了啊……罗兰好笑地摇摇头，“只要可靠性过关，其他都不重要。不过……”
　　“您请说。”
　　“如果可以的话，我希望最后的成品能有五对负重轮。”
　　“这完全不是问题，”谢师傅拍着胸脯道，“我在设计底盘时，就考虑到了可拓展性，您就交给我吧！”
　　……
　　由于工厂的员工都跑出去观看试验车测试了，厂区里显得颇为安静。罗兰注意到，自打跨过车间大门后，青箐就将跟随的距离从两米放宽到了五米。
　　他不禁略觉好笑，看来嘉德并没有向对方透露自己的身份，不然她就应该知道，一名武道家想要图谋不轨时，别说五米了，先放她跑五十米都不成问题。
　　不过他也懒得去改善自己在员工眼中的形象，能好好替他干活就行了，别的都不重要。
　　走进乱糟糟的办公室后，罗兰直接坐到了老板位上，开门见山道，“是这样，我有一位朋友……”
　　又来了。
　　青箐忍不住腹诽道。什么项目都是以一位朋友开头，问题是哪有那么多愿意花上大几十万购买一堆垃圾的朋友。她承认有钱人的癖好确实千奇百怪，可看老板的打扮也不像是哪家的贵公子，这点眼力她还是自信有的。
　　毕竟她一路名校读上来，镀金的富二代见过不少，还从来没有见过老板这样朴素无华的人——前者就算很低调，也不会在吃穿用度上亏待自己，用的东西小众归小众，品质和价格绝对不菲，何况愿意蛰伏的年轻人是越来越少……但罗兰先生嘛，穿的衣服是最普通的地摊货，身上没有一件装饰物，就连开的车，都是通体作响的小面包。这已经不能用低调来形容了……
　　简直是浑身上下都透露着贫穷的气息啊！
　　这种人的朋友，又能有钱到哪里去？
　　她毕业后成功应聘上本市最大的企业三叶集团，本想在简历上再添加一笔漂亮的记录，没料到会被大老板直接调到这个小厂子来，所做项目更是千奇百怪。她都开始怀疑，嘉德先生是不是给人骗了，或是故意用这间工厂来掩盖一些见不得人的生意。
　　比如老板提出的新项目居然是无线电通讯！青箐几乎想扶额长叹，对讲机网上几十块一个，古董货造型的发报机也能买到，他却想从最基本的电子管做起——和拖拉机项目一样，必须是从头开始手工制作，一个能买到的现成零件都不可以有。
　　这不是故意浪费钱嘛！
　　“招人嘛，不需要太专业的，毕业生或是无线电爱好者都行，单独给他们在工厂外搭建个板房当办公室，也省得我两头跑。”罗兰将自己的要求详细讲述了一遍，“他们要什么设备都批，但记住，所有零件都必须在此地生产出来，粗糙简陋都不要紧，或者说，所需的工艺越低反而越好。末日废土风，明白吗？我那位朋友就好这一口。”
　　“这和加工资不同……我恐怕得先上报嘉德先生。”
　　“无妨，”罗兰大方道，“我想他会答应的。”
　　就在这时，他兜里的手机响了起来。
　　听铃声竟是武道家协会打来的。
　　罗兰让青箐离开后，才接通电话。
　　“你好，罗兰先生，”沉稳而熟悉的声音传入了耳中，正是协会镇守磐石打来的，“我有个新的任务想托付于你，不知你下午是否有空来绿叶疗养院一趟？”
　　如今磐石已是灰堡设计局的最大依仗，他当然没有拒绝的道理，一口便答应下来。
　　自从上回剿灭那只来自侵蚀另一面的魔力生物后，其余堕魔者的行踪突然隐秘了许多，就好像察觉到了危险的气息一般，彻底退出了这座城市，以至于塔其拉女巫的搜索打击成果较之前下降了不少。
　　不过罗兰总觉得不会那么简单。
　　堕魔者的目标是夺取觉醒者的自然之力，进而削弱梦境世界的力量。如今棱镜城遇袭，加上武道大会已拉开序幕，大量武道家聚集于此，它们不应该就此放弃才对。
　　如果是协会掌握了新的堕魔者情报，对于他来说倒是能节省不少功夫了。


第1286章 另一个世界
　　“你的伤势恢复得怎么样？”
　　斐语寒捧着一大摞书走进402号病房，将书本堆放在床边的平头柜上。
　　“多谢。”瓦基里丝点头道感谢道，“已经能下床走动了。医生说，差不多再过一周就能恢复如初。”
　　“那就好。即使在武道家中，你的自我愈合能力也算是顶尖的了。”斐语寒笑了笑。
　　“是……这样吗？”
　　“自然之力对身体的强化因人而异，不是每个觉醒者都能像你那样，双腿骨头被压碎后依然能在一个月里愈合完好。只不过你以前可能没见过武道家受如此重的伤，不知道自己的潜力所在。”她顿了顿，“你在你们那儿，实力应该也能排在前列吧？”
　　“为什么这么认为？”
　　“我师傅常说，强者往往在哪个方面都强——愈合快代表你的根骨素质极佳，身体抗打击能力强，而这类人的练武天赋一般亦是万里挑一，就比如我。”斐语寒坦然道，“等你的伤全好了以后，或许我们可以多切磋几把。”
　　“这就是你把我拉入小队的原因？”瓦基里丝无奈道，“你可是协会的超级天才，我不觉得自己能在武学上帮到你什么。”
　　“有什么关系，再说你在病床上躺了这么久，和厉害的人对练才能快速找回实力，毕竟堕魔者不会顾虑到你曾有伤在身。”
　　“……”瓦基里丝沉默片刻后点了点头，“那到时候就多指教了。”
　　“没问题。”斐语寒扬起嘴角，“对了，我昨天专门去了趟市中心，买了些卡嘉德半岛的特色糕点，就放在书顶的袋子里，你应该会有兴趣——说到底，医院里提供的三餐也太单调了点。”
　　说到这里时，她捕捉到对方喉咙发生了细微的涌动——那是一个不引人注目的吞咽动作。
　　卡嘉德一族虽然也能吃寻常食物，但据传很难分辨出味道的好坏，只有他们起源之地所出产的特有食材，才能满足其口味。斐语寒也曾尝试过这类“风味独特”的美食，结果发现完全无法接受。
　　当然也有一小部分人声称只要细细品味，就能体会到这个世界上罕有的鲜美，只是这一观点并没有得到大众的认可。因此来自卡嘉德的食物仅在一些专供店面出售——比起城市绝大多数居民，半岛人始终是极少数。
　　“有劳你费心了……”瓦基里丝很好地掩盖了自己下意识的反应，再次感谢道。
　　“不算什么，我好歹是队长，关心下队员不过是分内之事。”斐语寒摆摆手，“不过话说回来，你还真喜欢看书啊。”
　　“嗯，一无聊就想找点什么书翻翻，都形成习惯了。”
　　“是个好习惯。疗养院里别的娱乐没有，书倒是挺多，如果你还想看什么，直接告诉我就是。”
　　“谢谢你。”
　　说到这里，两人都没有再接话下去，房间里一时只剩下沙沙的翻页声。
　　斐语寒站在病房窗边，眺望窗外的景色——今天的天气十分不错，算得上是秋高气爽，人工湖旁泛黄的柳条垂入水中，顺着徐徐柔风划出一道道波澜；更远处一行天鹅正不紧不慢地游过湖面，在蔚蓝的倒影中留下了一串洁白的波形。
　　此处确实是个修养身心的好地方。
　　不过她的余光一直没有离开过瓦基里丝，透过玻璃窗上的反光，斐语寒始终在打量着对方的一举一动。
　　她既不是一个热心肠的人，也没兴趣强迫别人和自己比武。
　　之所以装出这副模样，全因为她在一个月前的探望会中意外察觉到，这人或许和罗兰认识。
　　不对，准确的说法应该是，她认识罗兰，而罗兰却把她当成了另外一个人——那些看似轻挑的搭讪实质上是他在确认自己的判断，对于这点，斐语寒自认为不会看错。
　　但令她不解的是，罗兰在询问时并没有显露出任何敌意，语气用词颇为轻松，也就是说，不管瓦基里丝不管是不是他所熟悉的那个人，都不构成威胁。可后者却表现出了强烈的敌意与紧张——尽管只发生在大家进门的那一瞬间，不过依旧被走在最前面的斐语寒捕捉到了。
　　什么样的关系才会产生出这样的反应差异？
　　如果狗血一点，不难构想出一个恋人因爱反目、十年整容复仇、前者追悔莫及、奈何高攀不起之类的戏码，但斐语寒压根就没有往那方面多想。原因就在于，瓦基里丝随后对于表情的控制实在是太过惊人，如果没有最开始的那一幕，连她也很难发现其中的端倪。如果只是感情问题，实在很难相信有人能做到这种地步。
　　斐语寒从小就很善于观察，自然之力觉醒后更是提升到了一个新层次，也正因为如此，真正熟悉她的人一个个都疏远了她，甚至害怕与她相处。长久以来，她已经习惯了这种疏远感，渐渐和所有人拉开了距离——反正只需要远远看上几眼，她就能将对方心底的想法猜个八九不离十。
　　然而罗兰不同，这名协会新晋的猎杀者是她近些年来少有的、两三眼无法看透的人，和罗兰存在某种关系的瓦基里丝同样如此。他们显然在隐藏着什么，其背后的秘密让她难以不去注意。
　　而在接下来与瓦基里丝的相处中，斐语寒进一步确认了自己的直觉。
　　这位来自卡嘉德半岛的武道家固然表现得和常人无异，但生活中仍有许多细节透露出了异样——如果她是在先于罗兰之前认识的对方，倒也不会心生怀疑，可当她稍稍加以联想之后，这些异样竟能惊人的联系到一起。
　　比如她之前就给瓦基里丝带过一份家乡小吃，后者一开始并没有表现出任何欢喜之意，不过事后却发现对方把它吃得干干净净。而这一次，瓦基里丝的反应却有了明显的转变。此事乍看起来似乎没什么大问题，但细细一想就会发现，它意味着对方并不是为了填饱肚子才进食，而是之前根本就不知道家乡小吃的味道！
　　一个来自卡嘉德半岛的人，却没有吃过卡嘉德的特产料理，这根本说不通。
　　另外这一个月以来，斐语寒从来没有见瓦基里丝把玩过手机——现在年轻人几乎一刻都离不开的东西，对方却像绝缘了一样，实在有些蹊跷。
　　还有那些书……
　　按照瓦基里丝的请求，她从图书馆借来的全是历史方面的书籍，虽说爱读书是种好习惯，但抱着一本枯燥又无味的历史书读上一整天，这份耐心与毅力连斐语寒也自认不如。
　　如果说对食物态度的转变是因为最初没有胃口，不玩手机是因为本性文静，只看历史是因为爱好特殊，似乎也能解释得通。但所有异样一同出现，未免也太巧合了点。比起以上种种理由，斐语寒总有种对方正在快速熟悉这个世界的感觉。
　　若是放在平时，她恐怕只会一笑了之，可联想到那句“陛下”后，她心底忽然冒出了一个让人难以置信的猜测。
　　她本不愿继续想下去，因为它实在太过惊悚，甚至有些不寒而栗，可念头一经冒出，就再也无法忽略。
　　有了它，一切异象便都有了合理的解释。
　　在这个城市中，不知何时潜入了一些不太一样的人。
　　他们……来自于另一个世界。


第1287章 发自心底的不安
　　这些人有多少？来此的目的是什么？他们都是自然之力的觉醒者吗？另一个世界又会是什么样子？
　　斐语寒现在全然不知。
　　但就目前来看，他们至少不是敌人——罗兰对堕魔者的战果是实实在在的，他确实在为对抗侵蚀而战斗。
　　上回的联合剿灭行动便是证明，她绝对不会忘记自己在昏迷前所听到的那句话。什么叫「陛下，所有人都被我敲晕啦」？加上之后罗兰多次刻意回避她的目光，这跟此地无银有什么区别？
　　换句话说，如果对方真怀着某些见不得人的歹念，她不可能还活到现在——消灭侵蚀的魔力生物后，猎杀者完全有机会把听到这句话的自己一并解决掉，只要事后推给敌人，任谁都不会怀疑。
　　因此在斐语寒看来，这显然是种善意。
　　除开没有切实证据外，对方的善意亦是让她没有立刻向协会高层报告这一猜测的原因。
　　罗兰也好，瓦基里丝也罢，他们都不约而同地选择了隐藏自己的真实来历。虽然不清楚理由是什么，但既然他们希望如此，那不妨再让这样的“默契”多维持一会儿，由她再多观察一阵好了。
　　电话声响起。
　　“……是，我明白了。”
　　斐语寒挂断电话，朝瓦基里丝点点头，“磐石先生有事找我，今天没法再多陪你了。”
　　“没关系，正事要紧。”
　　“那么明天见。”
　　“对了……”就在她走到门口时，瓦基里丝又叫住了她，“队长，明天可以带些有关技术发展类的书籍给我吗？”
　　“你指的是百科全书一类的东西吧？”斐语寒想了想，“应该没问题。不过这种书一般类别极多，我也不知道能否找到你想看的。”
　　“没关系，哪一类都行，”对方欣喜道，“多谢你了。”
　　“举手之劳而已。”
　　房门关上后，斐语寒恢复到了平时的表情。
　　果然，她并不是单纯的历史爱好者。
　　她正在尽可能尝试了解这个新的世界。
　　……
　　瓦基里丝望着掩上的房门轻叹了口气。
　　它知道自己这样有些太过急躁，但如今已没有更好的选择——这位名叫斐语寒的人类是它唯一能够了解到外界信息的渠道，如果什么事都慢慢来，这一个月的时间恐怕全部会浪费在病床上。
　　倘若海克佐德的计划一切顺利，西线军应该已经将锋线拓展到了人类领地。这时候正是需要人手的时刻，它的“失踪”一定会让天穹之主暴跳如雷。
　　老实说，瓦基里丝此时的心情颇为矛盾，它一方面希望海克佐德不顾一切地将它从蜉蝣池中唤醒，即使那样会丢失在意识界获得的大部分记忆，甚至还有可能对头脑造成不可逆的损伤，一方面却又不愿意放弃自己目前所得到的线索。
　　前者理由很简单，越是探寻下去，它心底的不安感便越发强烈，忘掉这些反而会更轻松。不管罗兰怀着怎样的秘密，只要在现实中将传承碎片拿到手，人类就再也翻不起任何水花。甚至他们所拥有的一切，都会以传承形式归为族群所有，这点秘密也不例外。
　　而后者则在于“千形”西丝塔利斯的告诫——即使赢得神意之战，也无法令族群抵达神域。作为导师的遗言，它就像种子一样，在梦魇心中深深植下了根。如果胜利无法为族群换来延续，那什么才是正确的做法？答案会存在于这个诡异而不可思议的意识领域中吗？
　　当然，以上都是明面上的理由。
　　它还有一个不可能说出来，甚至不愿意承认的想法。
　　那就是这段时间里，它仿佛回到了过去在云霄学派学习时的日子，不仅每天都能接触到全新的知识，还让人看到了一个与现实截然不同的未来。
　　瓦基里丝从书顶的袋子里掏出一盒密封好的糕点。
　　它有着印满花纹的精美包装，外观和那些人类食物完全一样，不同的颜色代表着不同的口味，拆开封口，就能闻到诱人的味道。
　　那是它从来没有想象过的美味。
　　进食是族群中低等的表现，只有杂生体和原生体才需要用嘴进食，普通的血食仅能提供很少的能量，而且非常难以消化，因此最常见的做法是把食物放在蜉蝣密集处晾制软化后再吃——这一过程像极了人类的烘烤，不过他们使用的是火而已。
　　当然，如此处理过的东西，顶多也就是填饱肚子，自从成为晋升者、能直接从生命蜉蝣中吸取补给后，瓦基里丝就再也没有吃过食物。
　　一部分族人进而将进食低等扩展到了其他种族身上……比如说人类。
　　毕竟就算是女巫，也离不开每日三餐。
　　它一度也曾这么认为，直至如今才知道，卡嘉德半岛出产的食物原来可以好吃到这种地步。
　　瓦基里丝将一片糕点放入嘴中，感受着那直刺心扉的香甜。
　　毫无疑问，这些食物仍保留着朴素的蜉蝣晾制风味，是建立在族群特性和人类技术上的革新之物。
　　它很快就把糕点吃得干干净净。
　　若是云霄学派还在，若是“千形”还在……它们是否也能制造出这样卓绝的美食？
　　梦魇摇摇头，将这个杂念抛之脑后。
　　不管如何，神意之战经过数百年的酝酿，早已如洪流般势不可挡，如今的局势并非它一人能够控制，保证族群的延续才是它最重要的目标。
　　然而难题又回到了第一点上。
　　它深知自己心中的不安来自何处。
　　经过这一个月的摸索，瓦基里丝已基本能确认，现实中人类的惊天变化和这里离不开关系，其中罗兰正是导致一切异变的罪魁祸首。历史书上多次提及的那些火器，和厄斯鲁克报告中的描叙几乎完全一致。
　　脑海中的最后一块拼图已然浮现，它确实找到了人类晋升的源头——尽管不知道那名人类雄性为何能获得进入意识界的权限，但现状就是如此。他从这个庞大的意识领域学习到了远超时代的知识，然后将其运用到族群身上，女巫则成为了转化知识的桥梁，而非像过去那样消耗于血肉战场上。它们面对的绝不是四百年前的联合会，而是一个全新的人类共同体。
　　若只是这样也就罢了。
　　翻遍史书，它还察觉到了一个惊人的事实。
　　那就是当人类文明提升到一个程度时，发展速度会陡然翻上好几倍！比如千年之前他们仍在使用火枪相互厮杀，如今却已将足迹遍布天空与海洋，武器更是进化到了毁天灭地的程度。
　　这也是瓦基里丝最大的不安所在。
　　——罗兰到底已经走到了哪一步？
　　抛开西丝塔利斯的告诫不谈，它第一次开始怀疑，族群是否能在这场命运之战中，彻底击败对方。


第1288章 交互的齿轮
　　……
　　“那么……罗兰先生，协会的第三道防线就托付给你了。”
　　“放心吧，我定当尽力而为。”
　　罗兰向磐石道别后，走出镇守办公室，轻轻吐了口气。
　　事情并非像他想的那么顺利，棱镜城对堕魔者的追踪同样陷入了停滞，他没能得到更多关于对方下落的情报。
　　镇守通知他前来，主要是为了安排武道大会的守备任务。
　　这个计划之前也提到过，追踪行动受挫后，它更是成为了反击敌人的主要方案之一——既然堕魔者藏得如此之深，不如在大会上守株待兔。为了防止内部消耗，协会高层索性定出了一份比赛进程表，要求明星武道家们按照表上内容执行。
　　换句话说，这一届武道大会将彻底变成一个精心布置的陷阱。
　　虽然有打假赛嫌疑，但在存亡危机面前，每个人都清楚孰轻孰重。加上高层对此极为重视，一个个单独拉进办公室密谈，也算保住了众人的颜面。罗兰来时在大厅中见到了不少明星人物，倒也没谁显露出不满之意。
　　按照计划，整个防卫圈分为四层，政府警卫队和假扮成观众的协会成员为第一层，主要任务是甄别敌人，以及解决那些落单的堕魔者；第二层是台上和台下的明星武道家；第三层是隐蔽身份的旧派好手，最后一层则是镇守本身。
　　如此复杂的布置一是为了在堕魔者未大规模现身之前能使得武道大会看似顺利的进行，二是考虑到对手中有人能瞬间控制武道家，只甄别出入口难以做到万无一失。
　　而他作为猎杀执照的持有者，自然被到了第三道防线中——事实上，他负责监视的不仅是场中的可疑人物，也包括那些参赛的武道家。
　　虽然未能得到堕魔者藏身之处的新线索让罗兰略有些遗憾，不过他一时也没有什么更好的办法。布置好陷阱等着对方一头撞进来，已经是目前可行性最高的做法了。
　　毕竟他比协会知道得更多一些。
　　堕魔者并不是单纯的被“自然之力”所吸引。
　　驱使它们行动的，是来自神明领域的意志。它们的最终目的是毁灭梦境世界，并将所有魔力归于意识界。
　　因此有机会一次获得如此多的核心，敌人应该不会轻易放过才是。
　　行至走廊拐角时，一名女子的身影忽然出现在罗兰面前。
　　他顿时感到头皮一紧，对方是谁不行，偏偏是他目前最不想撞见的人。
　　协会的天才武道家，斐语寒。
　　“啊……是你。”她似乎也注意到了罗兰，抬起头道。
　　空荡荡的走廊里只有他们两人，若这时候再装作没见到未免太过生硬，他只好清了清喉咙，挤出笑容回道，“咳咳，你好。”
　　然而对方的下一句话就让他的笑容僵在脸上。
　　“对了，上次的事我还没有好好向你道谢来着。”她主动伸出手来，若无其事地说道，“多谢你干掉了那个诡异的怪物，将大家从危机中解救出来。”
　　“呃——”罗兰一时不知道该回什么好，过了片刻才勉强接道，“不、不客气……”
　　“可惜协会却把所有功劳都推到了我头上……”斐语寒轻叹口气。
　　“不不不，这样就好，”他连忙摆手，“其实……我因为一些特殊原因，不得不隐藏身份，越少人注意到我反而越好。”
　　“那好吧，”对方出人意料地并没有深究下去，而是爽快地应了下来，“既然你这么说，那我就把它当作礼物收下了。”
　　罗兰心里却涌起了讶异，为什么斐语寒会如此淡定地接受这番说辞？如果她还记得昏迷前所发生的一切，那么也一定不会忘记灵的声音。可看她的态度，分明是想将此事略过一般。
　　就前几次接触和他所听到的风评来看，对方并非是一个大大咧咧之人，甚至可以说完全相反——和所有年轻的天才一样，斐语寒高傲且挑剔，对自己和对他人的要求都极高，言谈间往往充斥着拒人于千里之外的寒意，绝不是一个好相与的武道家。
　　但现在，对方的表现却和他脑海里的形象截然相反。
　　“对了，”斐语寒像是突然想起什么来似的，随口问道，“你觉得一个历史爱好者会喜欢哪些类型的百科书籍？”
　　罗兰愣了愣，“你问这个干什么？”
　　“还记得我们上次探望的那名来自卡嘉德半岛的幸存者吗？”她解释道，“瓦基里丝小姐，她现在已经是我队伍里的一员了。原本我还担心她养伤期间太过无聊，没想到她的兴趣居然是看书——这一个月时间里，她几乎将图书馆的历史书籍都翻了个遍。”
　　你原来还会担心别人？罗兰暗自抽了抽嘴角，正准备开口时，忽然一道电光闪过脑海，令他背后的寒毛都立了起来！等等，她说的瓦基里丝，不就是那个在记忆碎片里似曾相识的魔鬼吗？
　　这一个月里，对方都在不停地看书，而且全是历史类书籍？
　　“……从头到尾？”
　　“算是吧，特别是战争史。有趣的癖好，不是么？”
　　难道……这只是巧合吗？罗兰心中思绪急转，到嘴边的话也临时改了口，“确实……我想，应该是有关人文和社会类的百科吧。不好意思，我还有镇守交代的任务在身，现在得走了。”
　　尽管这话题中断得有些仓促，但斐语寒并没有露出任何不满之意。
　　“我也是。”她点点头，“再见，罗兰先生。”
　　“啊……再见。”
　　等到对方转身离开后，罗兰才面沉入水地朝楼下大步走去。
　　……
　　步伐变快了。
　　斐语寒停下身子，静静倾听着逐渐远去的脚步声。
　　这次“单独的偶遇”并非巧合，而是她刻意选择时机的结果。
　　老实说，罗兰一直是她的推测中最难以确认的一点，他和瓦基里丝不同，如果不是那声陛下，她根本找不到对方的任何破绽——例如上次探望时，他掏出手机的频率是一分钟三次，眼光会在漂亮女性身上多停留一至两秒，挑选饮料时首选可乐……一切都和这个时代的普通人没什么两样。
　　这也使得“另一个世界”的想法出现了一个无法解释的矛盾——既然瓦基里丝认识罗兰，这意味着他们源于同一个世界，但为何两者间会产生如此大的差异？
　　因此这次撞见既是回馈对方的善意，也是斐语寒的一次尝试。
　　而结果令人大感意外。
　　罗兰似乎通过她的提醒意识到了瓦基里丝的特殊之处，可反应却与她的预想大相径庭。作为同样来自另一个世界的“伙伴”，如果想要让此事继续隐瞒下去，他应该会不动声色地替瓦基里丝掩护过去才是。
　　但对方最先表露出来的情绪是强烈的提防，其程度甚至超过了她提及联合剿灭行动一事。
　　虽然罗兰尽可能做出了掩饰，不过眼角肌肉的跳动依然被她清晰地捕捉下来。
　　在控制表情这一点上，他明显要比瓦基里丝差上不少。
　　看来此次尝试足以称得上是获益匪浅。
　　既然决定保持这份默契，继续观察下去，那么这两人接下来的互动无疑会让她获取更多线索。
　　斐语寒扬起嘴角，敲响了镇守办公室的房门。
　　……
　　罗兰回到筒子楼小区，第一时间找来了菲丽丝和潼恩。
　　“我需要你们去监视一名魔鬼，它有可能来自这栋大楼住户的记忆碎片！”


第1289章 创造之源
　　“魔鬼？”
　　两人怔了怔，“您指的是这个世界的……异族人？”
　　对于古女巫而言，梦境世界里比现代生活更难适应的是混居于城市的卡嘉德人——这些拥有和魔鬼一样外表的少数种族已经被视作人类的一份子，不仅言行举止同人类相差无几，还能互相繁育后代，和外面不死不休的敌人完全是两回事。
　　见到魔鬼就动手几乎已成为了古女巫的一种本能，在罗兰的反复交代下，她们才好不容易克制住这股冲动，现在又要突然提高警惕，不得不说一般人很难扭转过来。因此他第一个想到的便是第一批跟随自己进入梦境、主要能力又极适合隐藏的菲丽丝和潼恩。
　　“可以这么认为。”罗兰将对方的特点与可疑之处讲述了一遍，“我没有在她身上见到任何魔石，这也是跟真正魔鬼相差最大的地方。但你们依然要谨慎行事，在假设她拥有魔石能力的情况下进行监视。”
　　通读历史是了解一个世界最有效的途径，有什么人会如此渴求的想要知晓梦境世界的过往？如果那名叫做瓦基里丝的“魔鬼”真来自卡嘉德半岛，她应该也接受过义务教育才是，可从斐语寒那里得到的只言片语可知，对方几乎按照时间顺序将历史书通读了一遍，在两个世界同时遭到侵蚀的节点上，这一点就足够让人怀疑了。
　　“是，陛下。”两人点头道。
　　“即使确认了对方是魔鬼，也不要在疗养院动手，”罗兰想了想，又补充了一句，“一是那里觉醒者众多，容易出现意外。二是我想要弄清楚，她到底是如何穿过记忆碎片来到这边的。”
　　毕竟0510号房间尽头连接的可不是一两只高阶魔鬼的巢穴，而是一座极为宏大的异族城市，如果其他魔鬼也能穿过大门，那就有些真让人头痛了。
　　“我明白的，只是……”菲丽丝有些犹豫道，“我们两人不在您身边的话，万一遇上危险……”
　　“放心，这里并非现实世界，”罗兰笑了笑，“你也看到过，那些堕魔者的能力根本无法伤到我分毫，只要不主动赴险，它们基本就无计可施。倒是你们，记得以保全自己为优先，每隔几个小时给我打个电话。”
　　“……遵命，陛下。”两人相互望了眼，抚胸领命道，“那我们出发了。”
　　……
　　伊普西珑走进地下集结点时，整个房间正处于两界交叠的特殊相位状态，地板和墙壁都被猩红的魔光所覆盖，仿佛变得如同余烬般明灭不定。
　　在这样的状态下，该片区域等同于一个与世隔绝的虚构空间，任何现实之物都无法对其造成影响。
　　这自然也包括追踪和探寻。
　　她看到贝塔依然保持着双手触地的半蹲姿势，身形接近于半透明，犹如一个虚幻的影子。
　　按照这边的时间流来算，他已经维持该姿势快大半个月了。
　　“还没完成？”伊普西珑望向站在一旁一动不动的德尔塔。
　　后者的面具闪了闪，才似乎想起意识已无法直接用于沟通，沙哑着嗓子回道，“这个世界已十分臃肿，全面解析并不是那么容易的事情。不过贝塔的工作已接近尾声，相信很快会有结果。你那边呢？有打听到什么消息吗？”
　　“魔力窃取者设下了陷阱，正等着我们自投罗网。”
　　世界的构成规则限制了神使的力量，哪怕他们代表着神明的意志，也不得不遵循规则行事。
　　“果然如此。”德尔塔的音调毫无起伏，“这看起来确实是一个省时省力的做法，可惜我们已经不需要那些零散的魔力了。”
　　伊普西珑点点头，没有再接话。
　　摧毁这些不受神明控制的意识界有一个更简单的方法，那就是直接消灭意识界的创造者——它们大多以创造者的意识为源，就好比房屋和柱子的关系，只要拔除了支撑柱，世界便会随之崩塌，被分配走的魔力也将全部归还于神域。
　　只是这个世界已足够壮大，想要在无数目标中找出创造者并不是一件容易的事情，因此他们先要调动起海量的魔力用于解析世界，才能准确定位其根源所在。
　　之前侵入棱镜城便是为了解决魔力所需，有了大量核心的支持，完成解析只是时间问题。
　　当然，找到并不代表能够成功消除，创造者往往会受到世界的庇护，先前的种种失败也是因为这个原因。
　　想要对抗庇护，就必须将创造者拉入两界交叠的裂隙——在那里，神明才能干涉到世界的规则，进而一举击垮敌人。
　　因此即便是神使，也存在失败的可能。
　　但时间已所剩无几。
　　他们是神明最后的希望，如果连他们也失败，神明就会直接摧毁整个意识界。届时千万年来的努力都将化为泡影，所有积攒下来的成果也将一同归于虚无，如果不是万不得已，神明绝不愿走出这一步。
　　毫无疑问，一切都是这个世界主人的错。
　　伊普西珑不由自主地捏紧了拳头，但很快又茫然的松开了。
　　咦，这是怎么了？
　　她为什么要感到愤怒？
　　作为神使，她应该不具备任何感情才是。
　　既没有喜怒哀乐，也不会为胜利或失败而担忧，除了任务外，她不应在意任何事情。
　　等等，这么想起来，自己以前似乎也从来没有考虑过类似的问题。
　　“出什么事了？”德尔塔注意到了她的举动。
　　“不，没什么……”她转过身去，走到墙角缓缓坐下。
　　这变化到底是从什么时候开始的？
　　伊普西珑思索了许久，才隐约察觉到，竟是从击杀背叛者神使的那一刻开始的。
　　当时她伪装混迹于使徒之中，悄无声息地接近了那名和她同源的背叛者——直到出手的瞬间，后者才反应过来。
　　奇怪的是，背叛者并没有做出太多抵抗，当她的手臂洞穿对方的胸膛时，她只是轻轻握住自己带血的手臂，俯身说了一句话。
　　内容她已记不太清楚，但那声音……却意外的熟悉，甚至有种温暖之意，仿佛阔别已久的怀抱。
　　而最后背叛者脸上凝固的神情，是平静的笑容。
　　该死，现在想这些干什么？
　　不对，我为什么要为这些而愤怒？
　　伊普西珑一时竟觉得脑海里混乱无比。
　　“你想说什么？”德尔塔再次开口道，“这里没法用意识交流，有话就说出来。”
　　“我——”
　　就在这时，一阵涟漪忽然从房间中央荡开，一直半蹲着的贝塔睁开了双眼。
　　“搜索已完成。”
　　“总算好了，”德尔塔顿时转移了视线，“结果是？”
　　贝塔平举双手，三个模糊的头像出现在他掌心之中，并随着线条的重组与结合，逐渐变得清晰完整起来。
　　“居然有三个？”
　　“没错，但我们只用对付剩下的两个就行，因为第一个已经不复存在了。”
　　伊普西珑很快读出了图像中的所有信息。
　　三个创造者分别是——
　　“背叛神使意识体，相关度1%，代号岚。”
　　“自我逻辑意识体，相关度42%，代号洁萝。”
　　“不明来源意识体，相关度57%，代号罗兰。”


第1290章 成果攒现
　　为了加快研究项目的推进，罗兰稍稍调整了作息时间，每天吃过午饭后会在办公室里睡上两三个小时，相当于变相增加了进入梦境世界的次数。
　　也因为这个缘故，每逢中午过后成群结队出现的神罚武士，亦成了城堡区里的一大奇景。
　　得益于灰堡设计局的帮助，新一批工业项目都进展得颇为顺利，到季秋的最后一周时，拖拉机基本完成了定型设计。
　　在此之前，无冬的所有项目流程都是先由安娜手工制造、验证可行性并定型，之后再划分生产部件，交付厂房单机试生产，最后才是确定流水方案，直至组装成型。耗时长不说，还容易走弯路。
　　特别是在划分生产部件这一点上——由于黑火的加工能力远胜任何机床，因此安娜能削切出来的零件，工厂不一定能做出来。一台机器成百上千个零部件，确定哪些可以由工厂自行完成、哪些必须交给安娜后期处理，无疑是一个庞大的工程量。只有在完整组装出一台成品后，这个项目才能进入批量生产阶段。
　　事实上之前生产第二代蒸汽机时就在该环节上吃过苦头，一个压力阀门部件虽然看似简单，但到正式量产时才发现合格率低得惊人，结果便是相关生产线推倒重来，最终成品也延后了大半个月。
　　而灰堡设计局相当于替安娜完成了所有的前期工作，从测试定型到流水线设计，以及普通机床能不能满足要求，这些流程都可以直接在梦境世界中完成。因此方案一旦敲定，工业部就能立刻组织生产，这也使得新项目的研发周期和费用大大缩短了。
　　罗兰将这台被寄予厚望的农业机械命名为“丰收”号。
　　它将继承起五对负重轮的名号，耕耘在灰堡的土地上。
　　当然他也没让谢师傅闲下来，现在的丰收号仅仅只是一个简陋的底盘，挂上一架犁当拖拉机用问题不大，但离五对负重轮的终极形态还有很长一段距离。
　　他希望能在该底盘上实现军队的一切所需。
　　至于发报机方面，青箐倒是很快招来了几个应聘者，里面既有应届毕业生，也有民间无线电爱好人士，只不过罗兰一看到那些电路图就脑袋发涨，最后勒令全部改成实物图形式才勉强能分辨出什么是什么。即使如此，他对这方面知识的学习也异常缓慢，只能强行将样图记忆下来，再慢慢与安娜一起琢磨。
　　除开这两大项目外，无冬城的其他几个重点备战工程已陆续出现了成果。
　　首先是南北大动脉计划。
　　霍弗德·奎因向他寄来信件，称目前晨曦已投入近千人，在边境两个城市设立了水泥煅烧厂。这些厂子每天都能生产出数百吨水泥，来满足硬化路面所需。如今从迎风领至闪光河的道路基本铺设完毕，而笼山的后半截道路也已开工，预计半个月左右就能竣工。
　　即使有莲和莫丽尔的相助，这样的施工速度也足以称得上是表现优秀，显然奎因家族在此事上下了不少功夫。加上最先完成的赤水河东境拐点直达永夜城的道路，这意味着无冬只差一步就能将力量从陆地投送到千公里之外的战区。
　　其次是大动脉计划的配套工程——“驼峰”号蒸汽卡车，首台也在工厂下线入役。
　　它采用了经典的平头驾驶室、发动机前置、前单后双六轮布局，除了脑袋略长外（为了塞下偌大的水箱），外形和后世的卡车几乎没有多大区别。自重约为十吨，设计载重量六吨，在平坦的水泥路面上可以保持四十公里每小时的稳定速度，连续开上三百公里。
　　在必要时刻，驾驶者还可以为其灌注雨水、井水、甚至是尿水来提高里程——当然，即使毫无补给，它也足够在城市与河道之间往返了。
　　和装甲列车不同，每一辆卡车至少需要两名司机，换句话说，哪怕无冬能够立刻造出大量的卡车，司机也存在着巨大的缺口。好在如今样车已经有了，接下来只要建立驾校，快速培养出一批合格人员就行——毕竟这个时代还没有什么交通法规，只要能把车子开动起来，其他一切都好说。
　　最后则是铅酸蓄电池。
　　它虽然不大起眼，技术含量也比前面几大项目要低得多，但用处却一点儿也不小。
　　比如在卡车上，它为车辆大灯和尾灯提供了电源——这亦是驼峰号上唯一的电气设备。而有了灯，卡车的行驶时间便从白天瞬间扩展到了整个昼夜，效率几乎提高了一倍。
　　还有用在双翼机的启动上，可以省去地勤人员不少功夫，更关键的是，倘若发动机空中熄火，飞行员可以直接尝试再次启动，变相提高了安全性。
　　总之依靠着大量迁移民的入住，无冬城的工业能力再次突破瓶颈，进入了一个飞速上升时期。
　　不过罗兰亦清楚，这样的增幅并不全是因为人口的缘故——如果依旧是手工作坊式生产，别说几个月了，就算几年也不一定能把一窍不通的外行人培养成一名合格的工人。而在这里，那些有经验的老工人只怕你不学，不怕你学不会，因为升职和加薪跟手下的学徒有着莫大的关系，他们永远是一副如饥似渴的模样，把所有东西都倾囊相授。
　　普通人仅需一两周的手把手教导，就能明白机床的基本操作，就算新入行者一个字都不认识，照着步骤模仿也能加工出合格的零件来。
　　适用生产力的新制度、普及教育的推广，以及对创造与研发的重视，城市的工业化进程今后只会越来越快。
　　不过他得到的也不全是好消息。
　　根据铁斧的报告，第一军在前线所受到的压力越来越大，凭借着扩散开来的红雾，魔鬼已经能触及到笼山区域，甚至有人称，在晨曦境内见到了恐兽的身影。
　　在沃土平原时，罗兰就认识过敌人奔袭千里的战术，虽说能调动的兵力不多，但哪怕只有少数狂魔，也能够对后方造成相当大的破坏。
　　而现在那些零散的恐兽，则很可能是为突袭打探路线的哨兵。
　　第一军想要反制这点，就必须拥有与之等同的机动能力。
　　他轻叹了口气，或许是时候调遣女巫联盟和空骑士军团前往前线了。


第1291章 从来没有过的别离
　　罗兰在会客厅见到了温蒂和提莉。
　　“目前的情况就是这样……”他将前线消息大致讲述了一遍，“我们恐怕没法再拖下去了。”
　　“第一军需要女巫的帮助，”温蒂凝声道，“我这就去通知大家——休整了这么久，她们应该已经做好准备了。”
　　“总算等到你开口啦，”提莉撇撇嘴，“飞行手册正好还差个实战篇没有写完，我早就想去前线验证下构想许久的思路了。另外，说好的专用战机呢？别忘了答应过我的话，哥哥。”
　　罗兰没有像往常那样打哈哈敷衍过去，不是不想，而是声音仿佛忽然堵在喉咙里了一般。
　　“陛下？”温蒂似乎注意到了他的异常，“您还好吧？”
　　罗兰尽力平复下自己的心情，缓缓点头道，“你们都知道，红月已经现世，这将是人类所要面对的最后一场战争……但谁也不知道它会持续多久，或许是一年，或许是十年，这一次出发很可能要到战争结束后才能回来，如果……”
　　他发现自己隐隐有些说不下去了。
　　谁也没法预料到这场神意之战的最终走向，上一次灰烬折戟于沃土平原，这一次呢，有多少人能撑到战争结束？女巫联盟里有不少人都是二十出头的女孩，在另一个世界本该还享受着无忧无虑的大学生活，但现在她们却是命运之战不可或缺的一支力量。
　　这场战争关乎全人类的前景，所有人都必须全力以赴，作为人类的一份子，女巫和普通人并没有本质区别，这个道理罗兰不是不懂，但感情终归不是道理。从建立联盟开始，他和大家朝夕相处了这么多年，现在一想到这次别过很可能就是最后一次见面，下达出征的命令便始终难以出口。
　　“如果被其他人看到你现在这样子，是会要笑出声来的。”提莉咧嘴道，“都这么多年了，你还没适应这个位子吗？当然……我也不讨厌就是了。”
　　“失礼了，陛下。”温蒂站起说道。等罗兰反应过来时，她已经走到身后，俯身抱住了他。
　　“这样子会让你的担心少一些吗？”她柔声道，“您所做的一切，大家都看在眼里，就算您一句话都不说，大家也会主动站出来——毕竟您教导我们，不去抗争就什么都得不到，赢下神意之战和保护圣山并没有本质区别，我相信其他姐妹也是这么认为的。”
　　背后传来的暖意让罗兰平静下来，没错……并非只有他一个人这么想，谁都知道这一天迟早会到来，若是想要逃避根本无需等到现在，既然女巫们都在，其心意早已不言而喻。如果这时候他再去说些“不愿勉强大家参战”、“如果有想留下的随时可以提出来”之类的话就显得有些矫情了。
　　接下来唯全力以赴而已。
　　“谢谢。”
　　温蒂笑了笑，回到座位上。
　　“那么，”他深吸口气，凝视两人，“女巫联盟和空骑士军团，准备好了就即刻出发支援前线吧。”
　　“如您所愿，陛下。”
　　“包在我身上，哥哥。”
　　……
　　女巫即将远征狼心的消息很快传遍了城堡区，闪电只用了半个小时，就清理好了所需行囊物品——一个放置弹药和符印的背包、一条塞满调味料和盐粒的腰兜，以及放在头顶的麦茜。
　　按照惯例，两人总是最先出发的一批，担当着前线侦查与引导后续队伍的要务。不过这次当闪电找上温蒂时，却被后者留了下来。
　　“不用那么急，”温蒂伸手抱过麦茜，“事实上之前有人拜托过我，在出发前希望能见你一面。”
　　“见我？”闪电微微一怔，“谁？玛格丽阿姨吗？”
　　“这个嘛……”温蒂掩嘴道，“你见到了自然就会明白。对了，那人现在就在庭院中等你。”
　　“消息这么灵通的么？”闪电耸耸肩，“那好吧。”
　　“咕——咕！”麦茜也想跟着过去，却被温蒂稳稳的抱在怀中，只能眼睁睁地看着闪电消失在门口。
　　“抱歉，你就在这儿陪我一会儿吧，”温蒂笑着摸了摸鸽子的脑袋，“这种时候，我想对方更希望能和她独处一会儿。”
　　……
　　闪电出了城堡，沿着长长的廊道步入庭院，一眼便看到了院子中那个略显花俏的背影。
　　“什么嘛……原来是桑德·飞鸟先生啊，”她嘟囔道，“你找我有什么事吗？”
　　然而等对方转过身来时，小姑娘却猛地愣在原地。
　　尽管穿着同一套衣服，但他明显已不是最初见到时的样子。尽管有好些年没有见过，可对方的模样依然和记忆中的印象瞬间重叠在一起。
　　“父……亲？”她有些不敢相信的开口道。
　　“抱歉，一直瞒着你。”雷霆苦笑道，“我本不希望自己的女儿走上母亲的老路，因此才决定暂时和你断开联系——”
　　“你是什么时候得知我在这儿的？”闪电低声打断道。
　　“你来到边陲镇没多久。”
　　“是玛格丽阿姨告诉你的？”
　　雷霆点了点头。
　　“所以你们都是共犯咯？还有罗兰陛下也是……”
　　“不怪他们，这是我极力请求他们这么做的——”雷霆话未说完，便看到女儿快步向他走来，其中一只拳头已经举了起来。
　　他闭上眼，静静等待着闪电愤怒的一击。
　　然而预想中的疼痛并没有出现。
　　半晌过后，雷霆略有些讶异地睁开眼，却看到女儿化拳为掌，轻轻拍在他的额头上，同时嘴角露出了一丝笑容。
　　“也就是说，我在灰堡西境的探险之旅，您全部都知道？”
　　“呃……”
　　“发现塔其拉圣城、找到四百年前的活女巫、深入地底文明遗迹、击退魔鬼的先遣军……”闪电收回手道，“怎么样，比起您的成就也不相上下了吧？”
　　雷霆怔了好一会儿，才摸着脑袋哈哈大笑起来，“不愧是我的女儿，只是这样的重逢真叫人欣慰又遗憾啊……”
　　“欣慰我懂，遗憾是怎么回事？”
　　“那就是你成长得太快了，”雷霆的语气轻松了许多“我原以为你要么会恨上我，要么会扑进我怀里痛哭一顿，结果看来是我担心太多了……”
　　如果没有经历塔其拉之战，自己恐怕真会放声哭出来，闪电心想，但现在不行了，她已经长大了。在完成灰烬的嘱托、结束这场战争之前，她都不能再流一滴眼泪。“所以您是一直担心被我讨厌，才不敢公布身份咯？那现在怎么又突然决定说出来了？”
　　“因为我决定和你一同北上，对抗这场神意之战。”雷霆一字一句说道，“反正到那时身份怎么都会曝光，所以不如先说出来。”
　　“真的？”
　　“嗯，我的活动主场主要是海上和港口，这点已经跟陛下讨论过了。”
　　“太好了，”闪电抓住雷霆的手，“趁着还有时间，我先向你介绍下探险团的伙伴吧，到时候肯定会有并肩作战的机会！”
　　“看来你交到不错的朋友了呢……”
　　“当然，不过奇怪的是，她们都跟动物有关，我小时候是不是不太擅长和普通人打交道？”
　　“比如那只叫麦茜的鸽子？”
　　“嗯……不对，是叫麦茜的女巫。”
　　“咳咳，总之据我所知，越受动物欢迎的人，也越容易亲近，你就别担心这点了。”
　　“嗯，那我就放心多了。”
　　……父女两人朝着城堡走去，轻快的交谈声就好像从来没有别离过一般。


第1292章 需要与被需要之人
　　“法琳娜，早餐好了。”
　　乔端着一盘面包和小半块奶酪走到卧室门口，抬手敲了敲房门。
　　红月现世的这两个月来，两人的生活可以说极为简单。他每天都会准备好三餐，然后再去行政厅上班。法琳娜则很少出来，大多时候都是待在屋子里一动不动，偶尔也会托他打听下赫尔梅斯的近况，只有在这种时候两人才会多聊上几句。
　　乔不知道法琳娜到底在想些什么，但能陪着她就已经是莫大的幸运，除此之外他一时也不敢再奢求更多。
　　然而今天门后却没有任何动静。
　　“法琳娜，你起来了吗？”
　　乔有些疑惑地又多敲了几下。
　　“那个……该吃早餐了。”
　　“法琳娜？”
　　依旧没能得到回应，就像是房间里空无一人一样。
　　乔脸色骤变，他陡然想到了最坏的可能——
　　该死的，事情不是明明一点点在往好的方向转变吗？
　　他放下餐盘，沉肩朝门板撞去！
　　随着砰的一声，房门应声而开。
　　最可怕的景象并未出现——房梁上没有悬挂绳索，床边也没有鲜血淌下，这让乔稍稍松了口气，只要对方还活着，事情就不至于无法挽回。
　　但这份庆幸只持续了一息不到，他的心便忽地沉到了底。
　　小小卧室里的陈设一目了然，其中并没有法琳娜的影子，木床、桌子和窗户都被仔细打理过，看上去显得十分整洁。
　　——整洁得就如同两人第一天搬来时的样子。
　　乔缓缓地走到桌边，这张桌子在一天前还堆满了各种关于教会的书籍和灰堡周报，但现在，桌面上已空空如也。
　　她……走了。
　　当这个念头涌入脑海里时，乔感到了一股莫大的悲伤。
　　显然这不是法琳娜陡然间做出的决定。
　　她连桌角的灰尘都擦得干干净净，却没有写下一句留言。
　　是为了不麻烦自己收拾残局么……
　　乔麻木地在桌前坐了下来。
　　对方会去哪里？赫尔梅斯？曾经的故乡？还是在一片没有人烟的森林中结束自己的性命？
　　他当然可以去寻找她……但，这么大的世界，他找到法琳娜的机会又有多少？何况对方没有留下任何消息，摆明了是希望就此消失，他即使能找到又如何？
　　一想到今后的人生都不会再有那名女子的身影，乔便觉得心里仿佛多了一个空洞，思绪也连带着停滞下来，就好像大脑抗拒再想下去一样……
　　他终究什么都没能改变。
　　“早上好，乔。”
　　为什么不早点注意到这一征兆，为什么会因为平静的生活而沾沾自喜？
　　“乔？”
　　说到底，这一切只是满足了自己的需求而已，他从未想过对方真正需要的是什么——
　　“乔！”
　　直到一只手将乔的脸扳过来，他才发现身后不知何时多了一个人。
　　“你一个人在念叨什么啊？”
　　乔眨了眨眼睛。
　　是法琳娜。
　　她正皱着眉头，以审视的神情上下打量着他，“脑袋没出问题吧？”
　　“你……没走？”乔不敢置信地抓住她的手臂，“还是说，你决定又留下来了？”
　　“哈？”法琳娜的神情变得更加古怪，却没有甩开他的抓握，“什么走不走的，我只是去了一趟行政厅而已啊。”
　　两人大眼瞪小眼了好一会儿，乔才尴尬道，“那……你去行政厅是为了干嘛？”
　　“询问报名资格，”法琳娜的语气变得认真起来，“我在周报上看到了无冬城招募卡车驾驶员的告示，想要去试一试。”
　　“卡……什么？”乔愣道。
　　“我也不知道是什么，不过单看描述应该跟马车差不多。无论是骑马还是驾车，我都很擅长，因此这或许是一个机会。”
　　机会？那股若即若离的感觉再次浮上乔的心头，他破天荒地没有放开手，“你为什么突然想去应招卡车驾驶员？”
　　法琳娜沉默了片刻才开口道，“经过这阵子的思考，我已经想明白了。首先，教会成立的初衷确实是拯救世界于危难、带领人类走出黑暗，这不仅是教会单方面的宣传，罗兰·温布顿也承认了它不是虚言。不过上层的背叛才让它走上了一条错误之路。”
　　“然后呢……”
　　“那么接下来的问题就在于，灰堡之王是否真的像他自己所说的那样，同样是为了人类而战斗。在无冬城，我已经看到了象征神意的红月、富足兴旺的领民、以及和普通人别无二致的女巫，这些与宣传中的说辞基本一样。唯一无法证明的，就是试图毁灭人类的魔鬼。”
　　“可塔克·托尔大人在遗嘱中确实提到了魔鬼的存在。”乔喃喃道。
　　“没错，只是我没亲眼见过，罗兰的军队正在与这支从地狱来的敌人交战。”法琳娜点点头，“我不想再犯和以前同样的错误，唯有自己亲眼见过的东西，才能确认下来。”
　　“难道你想去狼心？”乔睁大了眼睛。
　　“是。”法琳娜坦然道，“教会出身的我无法通过第一军的审核，所以只能换一种做法。卡车驾驶员需要将物资运往战场最前线，而在那里，一切都将会得到证实。”
　　所以她才去行政厅询问驾驶员的身份要求……
　　乔小心翼翼地问道，“如果证实了是会怎样，不是又会怎样？”
　　“如果一切属实，我会用余生去补偿自己曾经所犯下的一切罪孽，”法琳娜回答得毫不犹豫，显然已经深思熟虑过，“我虽然没有亲手抓捕过女巫，但不代表教会过去所做的一切和我无关——作为审判军的一员，我也是背叛者的爪牙。”她顿了顿，“倘若这些都是骗局，那么我会回到赫尔梅斯，看看能不能帮助新教会做些什么……”
　　这就是她沉浸至今所得到的答案。
　　乔渐渐地松开了手，他根本找不到一丝劝阻的理由，不逃避过去错误的同时亦没放弃塔克·托尔的临终嘱托，并将未来所要走的道路建立在踏实的基础上，她比他预想得还要坚强。这种时候除了默默支持外，任何借口和挽留都是在毁掉她。
　　但结局依旧没有改变。
　　一旦成为驾驶员前往狼心，她自然不会继续住在这里，因此才收拾好了房间里的一切。
　　法琳娜……还是要离开自己了。
　　“我……”乔深吸了口气，生怕心底的刺痛突然溢出喉咙。
　　“对了，我还有一个不情之请，”法琳娜抢先说道，“一辆卡车需要两个驾驶员，我希望你能和我一块去。”
　　“诶？”他不由地怔住。
　　“老实说，我已经和外界脱离太久，实在没自信能一人实现这个目标。”她有些不好意思地偏开头，“不过你可以拒绝我的……毕竟你已经有了一份稳定的工作，待遇也算不错。我知道我不该提这个，只是……”
　　“只是什么？”乔下意识问道。
　　法琳娜停顿了一会儿才直视他道，“只是我需要你。”
　　这是乔曾经脱口而出的话，也是他第一次听到对方这么说。
　　被需要者变成了需要者，而需要者依然是被需要者……么？茫然与空洞消失了，这种相互充实的感受瞬间填满了他的胸膛。
　　“先吃早餐吧，都快凉了。”乔长长吐出口气。
　　“喂……”
　　其实这个问题根本就不必问他。
　　一同流亡狼心都扛下来了，何况是驾车随大部队前往？
　　“吃完后，我们一起去报名。”他微笑着说道。


第1293章 不可预知的前路
　　空骑士学院，飞行场中。
　　发动机运转的隆隆轰鸣打破了黎明的寂静，十架双翼机迎着日出晨光，依次滑出机库。修长的机翼在柔和光辉的照耀下，被镀上了一道细碎的金边。
　　“你打算把预备学员也都带过去吗？”罗兰站在海鸥号的登机口旁，朝提莉问道。
　　提莉点点头，“如果顺利的话，一个月我就能完成飞行手册的最后部分，但我不想让学员也浪费一个月时间。理论在哪里都能教，去前线说不定还有试飞的机会——毕竟比起第一军的阵地，机场已经算是大后方了。”
　　这么说倒也没错……看来她还没有忘记自己院长的身份，罗兰稍稍放心了点，“多给学员一点上手的机会，别整天霸着飞机不下来，教会大家才是首要目的。”
　　其实他想说的是，别上头。
　　复仇的机会还有很多，不要急于一时。
　　“哦？”提莉撇了他一眼，“也行啊，只要你把说好的专用机交给我，我保证不和学员抢天火号。”
　　罗兰顿时语塞。
　　见他理亏无言的模样，提莉轻笑起来，她将额前零散的碎发拨至耳后，“放心吧，我知道你心里的想法。要不做个约定好了，一个月后我带出一队能实战的空骑士，而你将专用机造出来——在那之前，我保证不会和敌人硬碰硬，如何？”
　　最好以后也不要硬碰硬——尽管罗兰这么想，可他也明白，战争不可能总是一帆风顺，能赢得逆境的军队才有资格获胜，因此最后他点了点头，“注意安全。”
　　“当然，我还等着你带回灰烬的那一天呢，哥哥。”提莉展颜一笑道。
　　有那么瞬间，她的笑容和远处的晨曦融合在一起，深深映入了罗兰的脑海。
　　“陛下，起飞的时刻到了。”亲卫提醒道。
　　“那么我走啦。”提莉转身登上悬梯，钻进了舱门。
　　“嗯……”罗兰则一步三回头地朝跑道外走去，尽管昨晚已办过道别宴，但他依然颇有些不舍。透过舷窗，他看到许多女巫也在窗前向自己挥手道别。
　　温蒂、安德莉亚、希尔维、回音、叶子……和上次远征塔其拉一样，她们又将前往一个新的战场，只是这回所要面对的局势将更为艰巨，时间也更为漫长。
　　“大家都会安然回来的，”夜莺轻声道，“我有这样的预感。”
　　罗兰点点头，没有再接话。
　　“跑道已清空，随时可以起飞！”
　　“指示旗，全绿！”
　　“出发！”
　　随着地勤引导员挥下手臂，闪电第一个腾空而起，接着是化作恐兽的麦茜——在没有导航、又是第一次前往陌生之地的情况下，两人将担当起整个机队的定向定位工作。
　　罗兰还注意到，雷霆正叼着烟斗，在送行人群中朝女儿挥手道别，脸上满是骄傲之情。
　　紧随其后的是海鸥号。
　　比起那些吵闹的双翼机，它的身姿显得格外轻盈灵动。
　　人群中爆发出的告别声也达到了顶点。
　　无论是女巫联盟，还是沉睡魔咒，大部分人的心都系于这架飞机上。
　　在魔力之风的吹拂下，海鸥号只滑跑了很短的距离便抬头离开跑道，稳稳爬上了半空。
　　最后则是空骑士。
　　十架双翼机便是如今无冬城全部的空中力量，其中六架还是没有安装武器系统的“教练机”，但罗兰清楚，工厂里新一批机体正在紧锣密鼓地组装中，只要假以时日，这些能批量生产的人造大鸟必定能给魔鬼以沉重打击，为第一军撑起一片安全的防空屏障。
　　天火号一架接一架地掠过跑道，在围墙尽头昂首升起，排成一列纵队消失在天际线。
　　为了能使空骑士快速投入战斗，罗兰命工程队在修路之余，顺带在赤水城、永夜城，以及邻国的辉光城、荆棘镇四地各开辟出了一块起降场。它们将作为连接南北的跳板，为转场飞机提供油料补充与落脚之处——对于空重不到一吨的双翼机而言，只要是一块平坦的空地，就足以满足起飞降落需要了。
　　当飞行员足够熟练后，清晨从无冬城出发的飞机，在太阳落山前就能跨越灰堡、晨曦两国，直抵狼心境内，在该时代绝对可以称得上是神速。这也是罗兰对空军如此上心的原因——一旦形成规模，人类的支援和进攻效率都将提升到一个前所未有的境界。
　　当然，作为历史上的首次长距离飞行，提莉预留了充足的余量。按照她的计划，整支队伍将在永夜城过夜，隔日一早再奔赴笼山，这样即使出现意外，也能保证整个航程都能在白天完成。
　　支援前线的飞行队消失很久后，众人依旧望着北方的天空，久久不愿散去。
　　罗兰亦是如此。
　　他期待着这股力量能为第一军打开新的局面。
　　……
　　居然真的……飞起来了！
　　曼弗尔德目瞪口呆地望着那些庞然大物一个个隐没于云层中，心中激动万分。
　　“喂，还愣在那里干嘛？快轮到我们班登船了。”身后有人喊道。
　　“我、我这就过去。”他用力甩甩头，让自己从震惊中回过神来，转身快步跑向队伍。即使这时，他脑海中回响的依旧是铁鸟冲过面前时所传来的咆哮声。
　　尽管这一个月里，曼弗尔德早已充分领略到了无冬城的不可思议之处，但首次近距离目睹天火升空的全过程，仍让他的情绪高涨到了顶点。
　　只是这一次除了单纯的震撼外，还夹杂了一些其他感情。
　　比如欣喜。
　　几乎是第一眼，他便爱上了这份工作。
　　就像安置官马特所说的那样，曼弗尔德顺利通过了之后由行政厅人事部主持的问心审核，并拿到了无冬居民身份证，以及一间属于自己的房屋。可以说他在前期的融合阶段没有遇到任何阻碍，短时间内便在新城市有了立足之地。接下来无论是谋份行政厅的文书工作，还是像雪伦一样成为一名维护公道的警察，都是极有前途的选择。
　　但他犹豫再三之下，还是向空骑士学院递交了自己的申请。
　　即使曼弗尔德被告知，合格的空骑士将是军队的一部分，不仅要受到更严格的审查，还有可能在战争中牺牲，他也没有更改主意。
　　现在，他庆幸自己做出了最正确的选择。
　　向贤明之主效忠、与邪恶残暴者为敌、为保护弱势者而战——毫无疑问，没有什么比成为空骑士更加荣誉的事情了。
　　他已经迫不及待地期望着那天的到来。
　　……
　　除开法琳娜、乔和曼弗尔德外，还有无数人踏上了这场北去的征途。
　　他们来自不同王国、不同领地，如今却怀着同样的目标前行。
　　比起第一次和第二次神意之战，人类世界从来没有如此紧密过。
　　他们的命运都被神意之战联系到了一起。
　　而他们，也将为人类的命运而战。


第1294章 离世之岛
　　累了沉到海里睡上片刻，醒来了继续前进；渴了仰头喝几口雨水，饿了就抓两条鱼吃。
　　这样的日子琼已经不知道过了多久。
　　一开始她还努力根据昼夜变化来记录时间，但错过一两次后，误差便从天到了周，再从周到了月……现在她也不知道自己究竟游了多久，不过……至少已经有大半年了吧？
　　一想到这个，琼就委屈得想哭，事实上她也哭过无数次了，只是眼泪很快会融入海水中，化作大海的一部分。
　　好累吖。
　　真的好累。
　　睡的时候不能放松飘在海面上，因为那会招来鱼鹰或别的捕食者，就算吃不下她，啄上一口也会痛个好几天，更何况还有被海鬼和那些怪物海船撞见的可能。
　　事实上这大半年里，琼已经有好几次同敌人不期而遇。
　　每次她都感到快把魂吓出来了。
　　还好她总是能用速度摆脱对方，尽管有时候会不小心在身上多添两三道伤口。
　　被陛下称赞过的鳞片如今已多有破损，暴露在外的表皮宛如怪异的白斑。由于一直泡在水中，部分伤口已经有了腐败之势。更可恶的是，那些寄生虫把她当成了新的寄主，背着甲壳在她创伤处安了家，每次拔下来都会感到钻心的疼。
　　本来这副身体就算不上漂亮，现在看上去俨然更丑陋了。
　　她无比怀念无冬城柔软的大床和温蒂的怀抱。
　　怀念那无拘无束、不用担心安危的生活。
　　另外大海里能吃的鱼虽然很多，但都只能生吃，明明以前这样做也没什么，但现在总觉得嘴里的腥味挥之不去。
　　她想吃闪电烤得鸡翅膀了。
　　想着想着琼就会哭出声来，不过即使泪水不住的淌出，她也没有停下过尾巴的摆动。
　　然而……还要游多久才能回到原点吖？
　　她的速度比大多数鱼儿都要快。
　　就连陛下的雪风号也远不能及。
　　按大致的时间来算，她游到现在的路程应该已足够从无冬到幽影群岛来回五次了，可为什么前方依旧看不到尽头？
　　什么世界是圆的，陛下……不会是骗她的吧？
　　如果罗兰陛下真骗了她，她以后还有机会看到他的话，就一定要……一定要用鳞片刮他的脸！
　　不过，那也得先见到才行……
　　琼深吸了口气，给自己打气道，绝不要放弃吖！她想要回到大家身边！
　　一连串“吖——吖——吖——”的声音在海面上飘荡开来。
　　片刻之后，远处传来了同样的回声，“吖——吖——”
　　琼猛地一震，不敢置信地朝声音来源方向望去——今天的天气不是太好，海面上总是泛着薄雾，能见度不到数公里，就好像处于退潮状态的幽影群岛一般。见没有发现任何东西，她又猛地朝那个方向游了几十分钟，终于在水雾中捕捉到了一团黑色的轮廓。
　　它看上去……就如同立于水面之上的礁石一般。
　　琼不由得心中一喜。
　　她深知因为视觉效果，大海上许多看似不起眼的物体，实际上都是庞然大物。能像礁石一样立于海面，必然不会小到哪里去，加上能反射自己的鸣叫，很可能是一座大山。而山都出现了，陆地还会远吗？
　　难不成自己看到的，正是绝境山脉？
　　琼顿时感到身体里冒出了无穷的力气。她将速度提到极限，在大海上拍出一连串水花，朝着黑影奔去。
　　随着距离的拉近，雾气下的黑色轮廓也逐渐显现出来。
　　那确实是一座大山，但山下并非是西境港口，而是一块平坦的岛屿。海岛背后似乎与更宽阔的大陆相连，只是两者相隔太远，看得并不真切。
　　无论如何，有陆地总比没有好。
　　琼打起十二分精神，游上了岛屿最近的一处沙滩。
　　上岸了她才注意到，这座海岛恐怕比峡湾最大的灼火群岛还要大上几分，除了那座郁郁葱葱的平顶高山外，几乎再无任何起伏，平坦得宛若草原一般。
　　而事实上，它也确实是一片草原。
　　比起琼印象中的那些贫瘠海岛，这里似乎完全没有受到咸腥海风和各种恶劣气候条件的影响，脚下全是刚好摸过脚踝的青草，偶尔还夹杂着一两朵绽放的小花。她无法想象，一场海啸就能摧毁一切植被的地方，为什么会出现这样的景色。加上环绕海岛的雾气，此地竟有种与世隔绝的仙境之感。
　　将尾鳍化作双腿，琼缓缓地朝岛中心走去。
　　渐渐的，草地上多了一些石碑，一开始她并未在意，但不一会儿便发现，这些石碑虽然大小不一，但都是整齐排列的。
　　而且越是靠近岛中央，石碑便越多，到后面甚至围成了一圈圈圆形，并一点点向内收拢，仿佛是围绕着什么而竖立。
　　这样的场景，她似乎在哪里见过……
　　琼在一块石碑前蹲下身来，仔细打量着碑身——上面确实有凿刻过的痕迹，只不过那到底是随手划出的图案，还是某种有意义的文字，琼也无法辨认。不过令她惊讶的是，这些石头明明充斥着陈旧的气息，上面并没有覆盖太多尘埃，就好像经常有人打理一般。
　　难道……有谁住在这座海岛上吗？
　　又走了没多远，琼忽然猛地怔住。
　　她的眼前赫然出现了一个巨大的坑洞，方圆恐怕有数公里之广，洞内深不见底不说，边缘的弧线也无比平顺，绝非自然塌陷所能形成。而那些石碑在天坑周围层层排列，形成了一道道扩散开来的“波纹”。
　　她隐约想起了什么，抬头朝天上看去——朦胧的雾气中，红月的轮廓依旧清晰可辨。明明一个在穹顶，一个在脚下，两者大小却极为相似，仿佛是一个模子刻出来的一般。她甚至冒出了一个古怪的想法，如果红月坠下，应该刚好能将洞口填满吧？
　　“你好。”就在这时，一个动听的声音冷不丁从她身后传来。
　　“吖——！”琼顿时吓得惊叫出声，转身猛退两步，碰的一声撞在了石碑上。
　　后者也似乎吓了一跳，半晌没能说出话来，过了好半天才憋出一句，“那个……你还好吧？”
　　这时琼才发现，说话者并非什么怪物，而是一名漂亮的年轻女子。她穿着一席白色长裙，深黑色的长发分成两束垂落胸前，看上去显得清爽脱俗，让人第一眼就能心生好感。只是神情有些手足无措，不知道是该上来抚琼好，还是在一旁继续观望。
　　“吖，吖——”
　　琼本想问你是谁，结果发出口的仅仅是一连串叫声。大半年都未和人交谈过，她的语言能力再次退化到了独居时的水平。
　　然而对方竟像是读懂了她的意思，眼中浮现出了一丝寂寥之色，但即使如此，她仍面带微笑地回答道。
　　“我吗？……只是一个被困在这里的守望者罢了。”


第1295章 守望者
　　琼顿时面露欣喜。
　　这还是除了麦茜之外，有其他人能听懂她的人鱼之语。
　　当然，麦茜是否真懂了，琼也不是很确定，毕竟对方的咕咕声更难理解，她平时顶多只能猜到只言片语。
　　不过……什么是守望者？
　　她接着“吖吖”问道，你在守着这个大坑吗？这里又是哪里？
　　“它可不是什么大坑，而是一座桥梁。”对方笑了笑。
　　我见过桥，桥才不是这样子的。琼小心翼翼地走到洞边，朝边缘探头望了眼，洞壁包裹着厚厚的泥土和藤蔓，并没有发现一处能下去的路。
　　“不是所有人都能通过这座桥梁，必须持有钥匙者才能前往。”女子解释道，“你没有钥匙，所以看不到它的存在。”
　　原来是这么回事吖，琼恍然大悟，不过修桥之人为什么要做这样的事情？直接让人通过大坑不好吗？而且就算没有钥匙，大家也可以从边上绕过去吖。
　　守望者不由得面露苦笑，“确实……如此，可是这是我必须要做的事情——等待钥匙之人的到来，然后为其打开桥梁。”
　　琼回头打量了她片刻之后，才开口道。
　　你身上并没有锁链吖。
　　“什么？”
　　既然没有锁链，为什么不离开海岛？琼指着水雾另一头，我之前看到那边不远处就有一片大陆，游过去应该花不了多长时间。既然没有被锁住，我可以带你一起离开。
　　对方微微一怔，随后笑着摇了摇头，“不说这些了。你身上有伤，是被什么袭击了吗？”
　　琼虽然有些不明白她为何忽然换了个话题，但仍下意识地回答道，被海里的怪物抓伤的。
　　“躺到我身边来，我这里有些药，正好给你包扎下。”女子向她招了招手。
　　不知为何，明明是第一次见，琼却觉得对方不是坏人。
　　她依言照做后，守望者不知从何处掏出了一罐药膏，先是抹在自己手上，接着细心涂过她的伤口。一股清凉之意顿时驱散了身体的疼痛和疲劳，就好像酷暑中的凉风拂面一般。
　　“吖……”
　　“舒服吧？”涂完药后，守望者将自己的裙角撕成布条，绑在敷过药的位置，“对了，你接下来打算去哪？”
　　回家，琼喃喃道，我想回到朋友身边。
　　“那你就不能朝着黑影方向走。那儿虽然也有一块大陆，却不是你该去的地方。”
　　难道你知道无冬城在那里吗？她喜出望外道。
　　“唔……大概应该在黑影的对面，不过走陆路同样十分危险，你最好沿着海岸游过去。”
　　真的？
　　“不骗你。不过你最好多休息一会儿，我能感受到，你的身体已经快透支了。”
　　听到这句话，原本觉得还行的琼顿时感到一阵倦意涌上心头，仿佛这大半年来所积攒下来的疲惫全在这一刻爆发出来了一般。
　　在对方身边，她确实体验到了一股久违的放松之感。
　　也罢，就休息下好了。
　　她缓缓闭上眼睛。
　　女子一遍摩挲着琼的头发，一边轻声说道，“我的确没有被锁链锁住，但并不是只有锁链才能困住人。有时候，言语比锁链更坚固。”
　　我……不太懂。
　　“不懂也没有关系，因为连我自己都不明白。”
　　女子的声音仿佛从很远的地方传来，柔和而怡静，令琼的意识开始模糊起来。
　　或许我可以帮你问一问……我虽然笨了点，但有人很聪明，比如说安娜小姐，还有罗兰陛下……
　　“是吗？那就麻烦你了。”
　　我们还会再见的……对吧？
　　“嗯，如果有机会的话……”
　　琼彻底陷入了沉睡。
　　当她醒来时，才发现天色已见晚。
　　糟糕，我睡了多久来着？她猛地坐起身，却没能得到守望者小姐的答复。琼有些慌张的环顾四周，而身边已空无一人。
　　不仅如此，就连那些石碑也都不见踪影，眼前除了无底大洞外，只剩下一片空荡荡的草原和平顶山，仿佛之前所看到的一切都是幻觉般。
　　难道，那都是梦？
　　不，不对，琼很快发现，她的身上依旧留着包扎用的布条，只不过浸入肌肤的清凉感已消失得无影无踪。
　　她犹豫着解开一块布条，并没有在鳞片上找到药膏残存的痕迹，但伤口却痊愈如初。
　　就在琼一脸茫然之际，远处忽然传来了怪异的轰鸣声——
　　她这时才注意到，之前那些环绕小岛的水雾不知何时已全部消散，远处的黑影彻底显现出了全貌。
　　那确实是一座高山，但高得实在有些太离谱了点，用擎天立地都不足以形容。
　　不止如此，它的大小也着实让人惊讶——从远处望去，山体只怕比峡湾诸岛从南到北加起来还要宽广。山上看不到一片树木，目力所及之处尽是一片漆黑，犹如用墨汁染成。除此之外，山上覆盖着一层朦朦胧胧的红雾，并时不时有猩红的液体喷发出来！
　　接着琼看到了轰鸣声来自何处。
　　山脚下，无数怪物海船如蚂蚁般朝陆地上涌去，在海滩边堆叠起了厚厚的一层，它们喷出一股又一股的毒液，令黑色的地面层层崩解，一块块巨石坍塌滚入大海，整个海岸宛若在沸腾！尽管这些怪物比起黑山像是微不足道的一部分，但正是这微不足道的一部分，竟在一点点的蚕食山体！
　　不过它们并非没有遇到任何抵抗。
　　在海船无法抵达的区域，数以万计的海鬼与另一种怪物狠狠撞在了一起，琼辨认了好一会儿，才发现那正是大家常挂在嘴边的魔鬼！
　　平时令水手头痛不已的海鬼潮就像拍打在礁石上的浪花一样脆弱，它们被冲得四散飞溅，却没有撼动一丝魔鬼的防线。即使如此，后续者也在源源不断地越过怪物海船，不要命的朝岸上冲去。
　　这疯狂的一幕让琼紧紧的捂住了嘴。
　　「那边虽然也有一块大陆，却不是你该去的地方。」
　　「你的归处在黑影的对面。」
　　她的脑海中忽然响起了那名女子说过的话。
　　琼偏过望去，黑石山的对面似乎并无大陆的踪迹，只有一片茫茫大海，但她仅仅犹豫了一小会，便朝着这个方向飞奔起来。
　　两股力量相互缠斗吞噬的景象让她感知到了极度危险的气息，野性直觉告诉她应该尽快离开，而另一点便是，她隐隐觉得守望者小姐不会骗她。
　　随着扑通一声，琼跃入水中，将那天崩地裂般的轰鸣抛在了身后。


第1296章 天际访客
　　“父亲……我们真的有必要做到这个地步么？”
　　辉光城外的一块空地上，霍恩·奎因远远望着那些忙碌的工人，略有些不满地问道。
　　位于两人面前的是一个长方形的平坦广场，纵向差不多在一千米之间，横向则只有一半左右——自从灰堡的工程队进入晨曦后，新的长度丈量法也在贵族间传播开来。
　　和王都里那些用漂亮砖石堆砌而成的广场各不同，它的表面完全由水泥铺成，看上去显得灰蒙蒙的，既不出彩也无特色。非要说一个优点的话恐怕只有修起来方便，从铲平土地到修建成型只花了一周不到的时间。
　　不过即使如此，参与建设的工人都是来自奎因家族自己培养的队伍，重视程度可见一斑。
　　“哦？”霍弗德·奎因，也就是现任的晨曦之主饶有兴趣地看了他一眼，“你指的是什么？”
　　“罗兰陛下的指示未免太多了，”霍恩掰着手指道，“又是修桥又是修路的，还都是动辄数十里的大工程，您把家族里的长工都集中起来干这些，领地里的活怎么办？城堡仍有好几个待修复的地方至今没动工呢。”
　　当然他的不满之处绝非这一两点。
　　父亲对于灰堡之王的要求实在太过看重了。
　　甚至可以用损已利人来形容。
　　比如水泥这种一看就前路广泛的炼金产品，如果垄断在家族手中，必然能带来丰厚的利润。
　　然而只因为罗兰陛下信中的一句「请务必尽快扩大其产量」，父亲就将大贵族们召进宫殿，当众把配方公布了出去。集贵族手下的各大商会之力，水泥厂短时间内就确实建立起了好几个，但奎因家族的所获无疑被削减了。
　　轮到修建道路时，情况却反了过来。
　　那些大贵族一个个推三阻四，父亲干脆就自己来。
　　从招募人手到配合灰堡工程部完成建设，都由奎因家族一力承担。这绝不是一笔小额费用，虽然吞并摩亚王室的家产令家族实力剧增，可花起来也同样如流水般迅速。望着金库里的钱币一天天减少，霍恩说不心疼是不可能的。
　　关键在于，修路不等于商业投资，做生意付出去的金龙有可能换回更多财富，但连接陌北河到笼山的道路能挣回什么？它甚至不在奎因家族控制的领地内！就算可以变相促进商业发展，便宜的也只是边境的那些领主。
　　而从目前的情况来看，罗兰陛下想要建造的东西绝不止是这一两样，眼前这块莫名其妙、看不出任何作用的平地就是证明。如此挥霍下去，家族迟早会遇到入不敷出的窘境。事实上，他已经听到不少来自家族内部分支的非议了。
　　最让霍恩心中不平的，便是父亲对待灰堡人的态度。
　　不仅每项工程都亲自过问，还经常会把那些工程部的官员召进王宫，主动询问其要求。如果对方是贵族也就罢了，问题是霍恩打听得清清楚楚，这些外派“官员”全是平民出身，并无任何显赫的家世。父亲以一国君王之尊，邀平民和自己同桌对话，这实在有些让他难以接受。
　　还有今天，一听到灰堡方面有人要来辉光城，父亲便早早地带着大队人马到城外等候，这简直令人难以置信——作为统治者，在城堡里接见已是足够尊重，哪有王室做到这个地步的？
　　霍恩怀疑，自己的养父是在向安德莉亚赎罪。毕竟这一切变化都是从霍弗德与女儿告别后开始的。
　　“我能怎么办？”霍弗德耸了耸肩，“其他人不愿出力，我总不能任由着他们来吧？灰堡的力量你也见识过了，你觉得没有温布顿家族的支持，我能坐稳这个位子吗？”
　　“不，父亲……我并不是让您和灰堡对抗，”霍恩连连摆手道，“只是您交代两句，让手下的人去做，罗兰·温布顿也挑不出什么毛病来。而所需资金也可以慢慢和当地领主谈出来——交易就是场妥协，越心急的商人越容易吃亏，这是您曾经教我的道理。”
　　“可惜神意之战并不是场交易。”
　　“确实如此，不过……”霍恩咬了咬嘴唇，最终还是鼓足勇气说道，“不过您现在这样子，一些人都认为不像是晨曦之主，而是罗兰·温布顿陛下的臣子了！”
　　他原以为这话会惹得父亲勃然大怒，但后者只是凝视了他一会，接着轻描淡写地笑了起来，“我问你，为什么这片大陆会有四大王国的说法，而非五个或三个？”
　　“呃……”霍恩面对话题的突然转换一时有些措手不及，“因为……这四个是最强的家族？”
　　“更准确的说法是——在各自的领地内。”霍弗德回道，“家族的力量会随着距离的增长而削弱，所谓的边境，即是两边力量达到平衡的临界点。但现在，这个临界点已不复存在，只要罗兰·温布顿愿意，他完全可以将四大王国的领土全部收入囊中，既然如此，那我是他的封臣又有什么不对的？”
　　霍恩下意识地反驳道，“父亲！灰堡的军队就算再能打，他也控制不了这么大的地盘啊！您是不是太过夸大他的能力了……”
　　“是你还没认识到灰堡的变化，孩子。”霍弗德长出了口气，“以前的罗兰或许没有，但如今距离已无法成为他统治的障碍——当然，你没有深入了解过他所做的一切，自然难以想象他究竟做到了何种地步。”
　　“您……是怎么知道的？”
　　霍弗德微笑道，“安德莉亚回我的信件了。”
　　这让霍恩的心不禁一沉。
　　正当他准备再劝劝父亲时，远处忽然传来了一阵惊呼声。
　　接着是沉闷的嗡鸣。
　　霍恩循声望去，不由得微微一愣。只见天边出现了一串整齐的黑影，它们排成一条横直线，正沿着天际线朝辉光城飞来。
　　那是……迁徙的鸟儿吗？
　　但片刻之后，这个念头便被否决了，黑点的体积很快增长到了远超世上任何一种鸟类的地步，并仍在不断扩大中。
　　霍恩渐渐瞪大了眼睛，那竟像是某种人造之物！
　　在场目睹这一幕的工人都情不自禁地放下手中的工具，大呼小叫起来。
　　更有不少路过的商队也停下脚步，纷纷仰头眺望天空。
　　“简直不可思议……居然真让他做到了这一点。”霍弗德扬起嘴角，“我要接的人……来了。”
　　听到这句话的霍恩顿时目瞪口呆，难道这些方方正正的大鸟，是灰堡人造出来的载具？
　　这怎么可能！？


第1297章 抵达前线！
　　然而不可能的事情很快成为了现实。
　　大鸟一边围着水泥广场盘旋一边降低高度，霍恩已能看清上面探头张望的驾驶者。人造之物的体积比马车还要大，他无论如何都无法理解，这样沉重的东西究竟是如何像鸟儿一样漂浮在空中的。
　　其他人大抵也怀着同样的念头。
　　当铁鸟咆哮着掠过广场上空时，甚至不少工人跪倒下来，做出了祈祷的姿势。
　　就算是神迹，恐怕也不过如此了。
　　“你的姐姐安德莉亚就在上面，”这时霍弗德·奎因又补充了一句，“而她信中提到的出发日期是昨天。”
　　霍恩好半天才理解到“昨天”一词的含义。
　　反应过来的一瞬间，他感到背后的寒毛都立了起来。
　　千里之外，一天即至？
　　「现在，这个临界点已不复存在」——父亲的话重现耳边，直到此刻，他才明白自己之前的想法有多么可笑。
　　人造铁鸟一架接一架的滑落地面，当安德莉亚走下座舱时，霍弗德迫不及待地迎了上去。
　　……
　　一场专门为灰堡女巫准备的洗尘宴在城堡王宫举行，尽管没有通知任何贵族参加，但来访客人从天空而降的消息很快便传遍了整个辉光城。
　　有太多人注意到了这不同凡响的一幕。
　　用过午餐，霍弗德总算找到了一个和女儿单独相处的机会。
　　令他欣慰的是，这次对方至少愿意叫他为父亲了。
　　“你下午就要离开么？”霍弗德颇有些不舍道。
　　“在太阳落山前，我们必须赶到笼山边境，与第一军汇合。”安德莉亚点头道，“如果不是考虑到这是大家的首次跨境飞行，海鸥号本应该在一天内抵达——那样的话，连吃顿饭的时间都不会有。”
　　一天横穿两个王国！即使他早已从女儿过去的回信中了解到了这种不可思议的运载工具，但这话仍让他感到了不小的震撼。虽然之前教训霍恩没有认识到灰堡的变化，可实际上自己也好不到哪里去。霍弗德暗自感叹了番后，才摸着下巴道，“你们其实是故意闹出这么大动静的吧？”
　　安德莉亚终于露出了一丝笑意，“您看出来了？”
　　“我总觉得飞机降落并不用盘旋那么长时间，”霍弗德无奈道，“这样一弄，只怕南城区的人都听到了它的轰鸣声。当然，对那帮近期有些不安分的贵族倒是一个极好的提醒。”
　　“这只是其中一个考量，另一点则是安抚民心。”她耸耸肩，“我听说晨曦境内也发现了魔鬼恐兽的踪迹，如果能让那些居民知道灰堡军队也拥有飞行能力的话，恐慌便不会那么容易蔓延开来。”
　　“确实是个一举多的做法，是那位北地珍珠想出来的吗？”
　　“不，是提莉殿下。”
　　提及温布顿家长公主的名字时，霍弗德注意到女儿眼中不自觉流露出了一股得意之情，仿佛与有荣焉一般。看来她在无冬还真交到了不错的朋友，霍弗德心想。他点点头，换了个话题，“对了，你真没想过继承我的位置么？”
　　“怎么又说到这个了？”安德莉亚挑眉，“我不是说过，我对晨曦王位没兴趣么？难道您对霍恩不满意？”
　　“他是一个合格的贵族，对商业也颇具天分，如果只是一个伯爵之位，我想应该没什么问题。”霍弗德摇摇头，“可问题是霍恩也像其他贵族一样，太看重利益了。家族里有许多人都无法理解我所做的一切，他们不明白现在的付出，是为了更好的巩固家族的地位。”
　　自从他成为晨曦之主后，奎因家的人心态多多少少都发生了些许变化，养子也不例外。换作以前的霍恩，决计不敢在自己面前说出「您不像晨曦之主，而像是罗兰·温布顿陛下的臣子」这样的话来。要么有人在背后怂恿他，要么就是他已经把自己当成了下一任国王。
　　「陛下」一词确实让人心醉，但权力背后隐藏着同等的风险，他不想让霍恩步安佩因的后尘。
　　而且还有一点他没有说出来，那就是以霍恩的身份，只怕很难令另外两大家族信服。
　　事实上，洛西家和托卡特家愿意支持自己，很大程度是因为那两位继承人愿意向安德莉亚效力的缘故。
　　“那是您需要解决的事情。”安德莉亚不可置否道。
　　“如果你不愿意接替我的话，那我就只好将王位掰开来传给另外两个家族共享了。”霍弗德故作遗憾道。
　　“您舍得？”
　　“有什么舍不得的，”他半开玩笑半认真道，“到时候我也能省不少麻烦。等战争结束之后，说不定我还可以搬去无冬城陪陪你，顺便安享晚年。”
　　这倒不是一句信口之辞，倘若罗兰·温布顿能赢得神意之战，他还会维持四大王国继续存在吗？霍弗德并不这么认为。奎因家能走到这一步，仅仅是因为战争的机缘巧合而已，如果王位上的是安德莉亚，罗兰或许还不会有所动作，可换成他人就难说了。
　　正如他此前所说的，用来维持平衡的“距离”已经被打破了。
　　安德莉亚凝视他许久，最终也没有给出回应，但霍弗德能感受到，女儿的眼神比起过去隐约软化了少许。过了好一会儿，她才开口道，“时间到了，我该走了。”
　　“记得照看好自己。”霍弗德忍住想要伸手去摸女儿脑袋的冲动，“有空的话，我会去前线看你的。”
　　“……您也是。”安德莉亚转身离开了书房。
　　霍弗德深吸口气，靠在椅子上闭上了眼睛。
　　他没有忘记自己一年前做出的决定。
　　为了弥补过去的错误，他愿意花上自己的余生。
　　……
　　四个小时后，飞行队安全降落在笼山下的荆棘镇。
　　两天不到的时间，转场四座城市，跨越一千多公里——这次史无前例的火线支援行动将注定被载入史册。
　　铁斧、布莱恩、伊蒂丝等人早已在起降场等候众人的到来。简单交接了一番后，女巫们便被请进了位于山顶的作战指挥部。从参谋部人员凝重的神色能看出来，目前第一军的情况确实不容乐观。
　　铁斧在长桌上摊开一张大地图，向众人点了点头，“接下来就由我为大家说明下如今的战局。”


第1298章 冬至
　　关于前线局势，铁斧已经和伊蒂丝推演过上百次。
　　而结论就是，在人员装备未到齐之前，第一军很难占据到主动，只能以防守为主；即便大军全部到场，也必须灵活作战，尽量寻找敌人主力以求一击歼灭的机会。一旦在红雾区拖入缠斗，情况将会变得极为不利。
　　“根据塔其拉方面的情报，方尖碑的红雾最终会扩散到大半个狼心，”铁斧指了指地图上的红色弧线，“所以我们的防线会比以往都要拉得更长。考虑到预警和准备时间，弧线附近共有四座城市适合作为目前的防守据点——它们从东到西分别是金石岭、风啸堡、细沙城和沉池湾。”
　　这四座城市连成了一条横跨狼心的折线，和未来的红雾区遥相呼应。
　　“不过如今第一军并没有足够的兵力同时守备四地，因此只能进行重点防守。而这其中最重要的据点无疑是沉池湾和细沙城——它们互为犄角，又位于红雾区的顶点位置上，离敌方前沿不到五十公里，如果失守，魔鬼将有机会直接威胁到笼山。”
　　“特别是沉池湾。”拂晓晨光补充道，“它是狼心境内离笼山最近的港口，如今无冬城有三成物资需要通过它来运输。失去沉池湾意味着集结速度会大大延后，这一后果将不堪设想。”
　　“不用说得那么委婉，”伊蒂丝大大方方道，“倘若魔鬼现在就攻下沉池湾，那么神意之战我们已经输了一半。幸运的是，敌人恐怕也遇到了人手上的问题——毕竟把方尖碑建在大陆脊柱上，想要保持运输通畅实在不是一件容易的事。”
　　大概也只有北地珍珠敢在这样的会议上直言“战败”一词了，铁斧无奈地咳嗽两声，“总之，我们不妨假设魔鬼也遇到了和我们同样的难题，此刻正忙于在群山中开辟出一条‘捷径’来。当然无论真正的原因是什么，第一军都不能错过这个机会——至少在南北大动脉贯通前，两城都不容有失。”
　　他顿了顿，接着说道，“目前军队共有三千人驻扎在沉池湾和细沙城中，战壕与永备工事也在修建中。另外我还安排了一支一千人的预备队，位于两城后方，以便随时支援前线。不过这仍不够保险，我希望希尔维小姐能像过去一样，为沉池湾提供侦查与前期预警，而闪电、麦茜小姐则负责另外一座。”
　　“我明白了。”
　　“没问题。”
　　“咕！”
　　三人同时应道。
　　“至于金石岭和风啸堡，我各安排了一支五百人的队伍进行守卫，但这两城离红雾区较远，魔鬼想要发起突然袭击的可能性不大，就算有，也必然以恐兽为主。”铁斧向提莉行了个军礼，“所以还请长公主殿下来负责该区域的空中警戒。”
　　提莉点了点头，“放心吧，空骑士就是为对抗恐兽而生的。”
　　“最后则是大公岛。”铁斧指向地图东边的一座大岛，“它虽然最终会被红雾笼罩，可依然有极高的战略价值。与陆地不相连意味着易守难攻，狂魔需要跨过两三公里的海峡才能登岛，至于那些蜘蛛魔有没有能力渡河还是另一个问题。飞行恐兽倒能来去自如，不过攻坚能力有限，对碉堡之类的工事造成不了太多麻烦。”
　　“只要大公岛在我们手中，位于它下方的沉池湾就会安全许多。同样，它也能作为一把横在敌人腰间的匕首——在城中架起火炮的话，完全可以覆盖到整个滩头和十公里内的陆地。”
　　“但那里始终是红雾区……”爱葛莎担忧道。
　　“这一点参谋部也考虑过，”北地珍珠接过话题，“所以守岛人数才定为五百人，即使遭遇魔鬼不顾一切的强攻难以坚守时，沉池湾也能第一时间派出船队进行接应撤回。目前还没有任何证据表明，敌人在海上也拥有一支实力强大的舰队。”
　　“那个……我能提一点吗？”温蒂开口道。
　　“请说。”
　　“我曾在旧圣城修道院待过十来年，因此记得无论狼心还是永冬，都有几条直通赫尔梅斯高原下的道路。特别是后者，大部分位于绝境群山之间。魔鬼有没有可能利用这些山间小道，突袭赫尔梅斯？毕竟那里储存着神石矿脉。”
　　温蒂的话引起了一阵议论声。
　　毫无疑问，一旦魔鬼在四大王国中央竖立起方尖碑，那将比沃土平原上的据点致命得多。从高原上倾泻而下的红雾会吞没大陆最后这块边角之地，人类将再无藏身之地。
　　“确实有这个可能，但想要实现却并不容易。”伊蒂丝的语气里多了一丝赞许，“先不论过去两次神意之战，魔鬼一次只能建立一座方尖碑的限制，首先距离上就不允许它们调遣大量部队越过绝境群山、前往赫尔梅斯高原。这些山间小道不算隐秘，设置几处侦查哨点便能全部监控起来，一旦行动暴露，敌人就会陷入极为被动的局面。”
　　“因此就算魔鬼想打新圣城的主意，最多也只能像它们过去偷袭迷藏森林那样，以精锐小队方式行动，而这点人即使到了赫尔梅斯，亦没法快速建立起方尖碑来。何况寒风岭距离高原仅有一步之遥，它们想要在灰堡眼皮地下竖立起方尖碑的机会可谓微乎其微。”
　　“原来参谋部早有考量，”温蒂松了口气，“这样我就放心了。”
　　“第一军的前线布置情况大致就是如此，”铁斧总结道，“而魔鬼的行踪我们正在想办法探明。不瞒大家，因为情报缺失、人手不足，第一军在最近一段时间里极为被动。看到各位的出现，我真是感到由衷的高兴，有了你们的帮助，这些问题总算多多少少能得到弥补了。等到军队齐备、情报充足后，便是我们展开反击的时刻！”
　　接下来是女巫们的具体分配。
　　例如叶子留在了笼山，和莲一起改造这座满是陷阱的边境丛山。
　　安德莉亚和纱薇等人则去了沉池湾，对于战斗女巫而言，哪里是前线，哪里就有她们的身影。
　　蜂鸟与莫丽尔加入到后勤大队中，令海港码头的装卸效率一时陡增。
　　回音更是担当起了慰问大使，用歌声重振起战士们的士气。
　　就在这忙碌而紧张的准备工作中，秋天走完了最后一程。
　　当初冬到来的第一天，太阳没有向往常那样升起，天空也飘起了零散的雪花。
　　神意现世后的首个邪魔之月降临了。


第1299章 电光奔袭
　　笼山，荆棘镇外。
　　“阿、阿嚏——”
　　冒着风雪走进库房，古德狠狠打了个喷嚏。他将手中沉甸甸的子弹箱放在飞机旁，一屁股坐了上去，“我讨厌冬天……它总让我想到过去流亡的日子。”
　　“没有人喜欢邪月，但我不得不说，这点温度连寒冬的边都没挨到呢。”芬金撇撇嘴，拆开了自己背来的木箱，“你该庆幸我们离大海不远，邪月的效果没那么明显——在陛下未成为西境领主前，大家每次入睡都不知道是否还能活到明天。别说流亡了，就算躲在屋子里，也有可能被积雪压垮，最终闷死在雪堆中。”
　　“呃……无冬的邪月有这么可怕么？”
　　“没错，而这一情况直到陛下带来了水泥房屋后才得到彻底解决，不然你以为罗兰陛下为什么会将新王都命名为「无冬城」？”芬金耸耸肩，将箱子中包裹着的弹鼓取出，一个个放入舱位中。
　　天火号一共安装有两挺机枪，一挺位于机头，一挺在机身中部。虽然都是最新生产出来的通用机枪，但供弹方式却大不相同。机头的枪身半埋在飞机内，采用弹链供弹，因此子弹箱也是金属制成的，重装填时需要整体拆卸。
　　而后座射手所使用的机枪则固定在一个可以旋转的枪架上，操作方式和火枪营的马克一型完全一致，唯独供弹变成了一个一百发容量的鞍型弹鼓，打完后能直接在空中进行手动更换。
　　因此为了保证每次执行任务时都是满弹，飞机降落后不管开了多少枪，都需要对弹药重新整备。尽管这一步可以交给地勤人员去做，但古德更喜欢自己亲手来完成——只要能多摸摸飞机，哪怕仅有片刻，他都不想错过这样的机会。
　　这时，库房外响起了一阵热烈的呼声。
　　毫无疑问，必定是又有哪位学员通过了考核，将飞机安然无恙地降落在跑道上。
　　即使下起了小雪，长公主殿下也没有中止训练。
　　甚至她比之前还要更加忙碌。
　　除了教导新学员如何飞行外，殿下每天还会带着他们前往狼心西北部地区巡逻两次，晚上则是理论课和问题讨论，几乎一刻都没有停下来过。
　　受她的影响，大家似乎也都卯足了一口气，训练效果竟比在无冬时还要好，至少这一周飞下来，还没有一架教练机出现过摔机的情况。
　　和搭档一齐将新弹箱装入机头储弹室后，古德走到窗边，轻轻叹了口气。
　　“怎么，想家了？”芬金跟上来问道。
　　他摇摇头，“我只是有些担心……”
　　“担心战争还是担心远方的妹妹？”芬金露出一脸坏笑，“我记得她叫瑞秋，对吧？”
　　“是担心自己被取代！”古德没好气地瞪了对方一眼。
　　“为何？”
　　“目前能够作战的飞机只有四架，其中一架还是提莉殿下的独角兽号，也就是说，我们必须在所有合格者中排前三，才有资格驾驶天火号。”古德回过头去，遥望着一片热闹的训练场低声道，“本来我们的优势是实战经验，可到现在连魔鬼的影子都没有见着，这样下去只要新人之中出一两个天才，我们恐怕就要往后靠了。”
　　大概是没料到他担忧的居然是这事，搭档愣了好一会才无奈道，“喂喂，你也想得太多了吧，就算是实弹打靶，那也是经验啊——你没听殿下说吗，这几千发子弹放到火枪营，可是要练习上一两个月的！”
　　“但我们俩的射击成绩都不怎么样，不是么？”
　　“这个……”芬金一时哑然。
　　尽管巡逻至今，空骑士还没有和敌人真正碰面过，但飞机上的机枪已经开火过数次——提莉并没有让他们把弹药原封不动地带回来，而是会在回程的路上找个目标把子弹倾泻出去，权当做是实弹演练，有时候是随手释放的气球，有时候是山顶上的一颗大树。
　　这也令古德发现，自己在射击上的才能远逊于飞行才能。同时他还听说，新招募的这批学员中出现了不少天赋出众之辈，其中一个似乎叫曼弗尔德的新人，在短短的几天时间里就得到了教官的认可。
　　因此他的担忧倒也不是瞎想。
　　可惜操作上的技巧还能自己找时间在模拟台上反复练习来掌握，射击就只有完完全全靠子弹喂了。
　　“呜——”
　　突然间，机场上空响起了锐利的警报声！
　　古德和芬金对视一眼，神色不由得一变。
　　一旦警报响起，所有训练都必须停止，跑道清空，正选空骑士则必须第一时间前往机场指挥所集合。
　　驻守荆棘镇一周多来，这样的紧急召集号还是第一回出现。
　　两人没有丝毫犹豫，同时拔腿朝指挥所奔去。
　　……
　　很快，临时搭建的作战室里便聚齐起了三十多人。
　　“就在一分钟前，我接到铁斧的消息，有一支魔鬼小队出现在风啸堡以北两百公里处。”长公主殿下指着墙上的地图说道，“讯息是通过动物信使传递的，同时密信中称附近还发现了一批逃亡的难民——魔鬼的目的很可能就在于此。单靠风啸堡的守军，光是行军就需要两天以上，抵达时恐怕为时已晚。”
　　“而这正是空骑士最适合的战场，除了天火号外，没人能在两三个小时内横跨如此长的距离进行战斗。即使敌人也无法想象到，这片天空有朝一日将不再是魔鬼独占的领域！现在听我命令，空骑士小队，即刻出发！”
　　“遵命，殿下！”众人齐声道。
　　古德情不自禁地握紧了拳头，他终于等来了一个实战的机会！
　　回到库房，地勤人员已经完成了起飞准备工作。
　　他三步并作两步爬进驾驶室，熟练地打开油路和电路阀门，旋转启动把手——在电动机的牵引下，机头喷出一股股黑烟，在砰砰的爆鸣声中完成了首次循环。
　　而一旦循环开始，活塞主机便会持续高速运转下去。
　　古德戴上防风眼罩，在众人的挥手呐喊声中，向前压下控制杆。
　　半刻钟之后，四架双翼机依次轰鸣着掠过跑道，迎着纷飞的雪花拔地而起，朝着北边飞去。


第1300章 强击
　　冬天飞行决计不是一项轻松的活。
　　哪怕空骑士们都配备了狼皮帽、绒毛围巾和防风眼罩，但脸上裸露的皮肤依然能时不时感受到刺骨的寒意。
　　毕竟天火号的挡风玻璃位于正前方，当风向变化或是飞机做出机动时，寒风便会夹杂着雪花从四面八方灌入座舱。
　　不过古德也能理解这种设计的必要性。
　　他的头顶是巨大的机翼，前方视野仅有狭长的一条线，若想观察地面的情况，唯一的办法就是将头探出座舱。事实上，这也是他和芬金做得最多的一件事——空骑士并非像他之前所想的那样，双方抵达战场后亮出兵器、各凭本事，若不事先知晓敌人的方位，在空中光是找到目标都十分困难。
　　要知道在千米开外，天火号几乎只有蚂蚁大小，更别提地上的人影了。
　　这恐怕也是双翼机需要配备两人的原因——两双眼睛总比一双看得远。
　　“有什么发现吗？”
　　他扭头向后问道。
　　大概在一个小时之前，飞行队便已越过风啸堡上空，根据地图估算，敌人如果没有放弃追击，应该就在这片区域附近。为了尽可能快地寻得目标，四架飞机以正北方为中线，各自四散开来，形成了一个扇形搜索面。
　　这也是《飞行手册》上规定的标准多机搜寻方法。
　　理论上只要没有偏离航向，四架飞机足以覆盖两百多公里的区域，不过考虑到天气的影响，各组飞机并没有相距太远，这也使得扇形的面积大大缩减了。
　　“什么都没有！”芬金举着瞭望镜大声回道，“魔鬼会不会已经追上难民，把他们杀光回去了？”
　　“那样你也应该能找到大量尸体才对！”
　　“好吧，我再努力看看……祈祷这场雪不要把他们覆盖起来才好。”芬金嚷嚷道，“伙计，你能再飞低点吗？”
　　古德稍稍压下机头，同时扫了眼指北针和高度计。
　　这也是天火号上唯二能判断自己目前所处方位的关键参数。
　　不过《飞行手册》上亦有明确提醒，不可过分相信仪表——「因为陛下的技术能力有限，仪表误差应被视作一种常态，特别是在气候、高度和地貌剧烈变化时。永远不要忘了随时探头出去望望，除非你甘愿成为促进技术进步的基石——提莉·温布顿。」
　　“最多三百米，不能再低了。这里可不是灰堡西境，到处都是平原——”
　　他还没说完，芬金便打断了他的话，“往右边偏两度！那边似乎有动静！”
　　古德神情一凝，立刻调整了航向。
　　飞行中除了风声和发动机的轰鸣，几乎听不到任何外界声音，因此搭档说的动静必然不是指响动，而是能用眼睛看到的变化——而在这种天气下，野外鲜有人活动才是，那么这动静就格外可疑了。
　　很快，古德也用肉眼捕捉到了异象，在一片隆起的山坡上，雪白的背景中出现了许多黑影，它们并非零星分布，而是构成了众多连续的线段，远远望去仿佛散落在积雪中的发丝。
　　“那是……脚印？”
　　芬金的大呼小叫回答了他的疑问，“没错，我想殿下说的应该就是他们！山坡上确实有人在移动，不止一两个！天哪，魔鬼正在追杀难民，我看到了不止上百具尸体！从体型看应该是狂魔，数量在三四十左右！”
　　“发信号吧！”古德不再犹豫，将操纵杆往下一压，“我们先上！”
　　随着“嗤”地一声，三颗莹绿的信号弹直冲天际，和固定在穹顶中央的红月形成了鲜明对比。
　　飞机朝着山坡俯冲而下，双方的距离快速拉近，当距离坡顶四五百米时，古德终于看到了在雪地里翻爬滚打的难民。他们惊恐的朝山下奔逃，不少人几乎是一路滚下，其处境可想而知。
　　而狂魔则在后方一点点吞噬这支逃亡队伍，敌人似乎并没有发挥出过人的体能与速度，与其说是屠杀，倒不如说像场打发时间的游戏。
　　古德顿时感到鲜血上涌。
　　他默念了一遍射击心得，将机头对准山顶上的狂魔，直至两者成为一条直线时，他按下了开火按钮。
　　机头瞬间枪声大作！
　　这也是天火号最容易命中目标的一种方式——在两三百米的高度，完全不用考虑子弹路径的下坠，从俯冲到拉起，机头所指便是子弹扫射的方向。就算是他，亦不会错失这样的机会！
　　脱膛而出的射流瞬间在雪地里激起了一道笔直的“分界线”！
　　此刻魔鬼也注意到了从天而降的巨鸟。它们怪叫着拔出骨矛，对准天火号摆出投掷姿势，全然没有避让的意思。
　　也就在这时，“分界线”毫无阻拦地窜入了魔鬼群中。
　　而它分出的，是生与死。
　　呼啸而至的金属弹头轻而易举便贯穿了狂魔的身躯，一串串雪柱中顿时多了点点蓝色。被击中胸膛的魔鬼能看到背后陡然绽放开的红雾，扫中手臂和腿部的则直接打断，一时间残肢和碎肉裹着雪花四散飞溅，敌人追击的势头也为之一滞。
　　扫完一轮后，魔鬼的骨矛才姗姗来迟。可惜在这个高度内，敌人的投矛攻击无法对天火号造成任何威胁，即使能飞到，矛头也失去了所有力量和速度，想要命中高速飞行的双翼机几乎是件不可能的事。
　　而天火号的攻击还远未结束。
　　古德重新拉起机头的过程，则是后座射击手发挥的时机。
　　芬金对着山顶就是一顿乱射，不过比起有迹可循的俯冲射击，他的补枪便只能纯靠经验了。
　　魔鬼这时候似乎才反应过来，天空中的怪鸟并非混合种邪兽或其他什么怪物，而是人类的战争兵器！但这一认知并不能为它们的处境带来任何改观，卧倒隐蔽和拼死反击在高高在上的天火号面前都失去了意义，甚至连逃跑的希望也变得极为渺茫。
　　过去的神意之战中，人类骑兵在更快更高的恐兽面前有多绝望，如今的狂魔就同样如此——或许还要更多一些。
　　片刻之后，古德蓄积起了足够的势能，再次朝着魔鬼小队俯冲而下。
　　另外两队同伴也出现在天际线上方。
　　在随后而来的多面夹击下，魔鬼开始掉头向后方狂奔，飞行队则紧紧咬上，趁机扩大战果。
　　无论是古德还是芬金都没有意识到，他们是近千年来，第一次在两族遭遇战中以少数追击多数之人——哪怕是之前第一军的疏散小队，在人数不占优的情况下，也不敢主动向敌人发起进攻，而如今面对四五十只狂魔，三架飞机加起来也不过六人而已。


第1301章 雪幕下的交锋
　　……
　　当灰色怪鸟呼啸着向山坡冲来时，怀特原以为自己要完蛋了。
　　他心中唯一剩下的念头便是，早知道就不跑到这么远的地方来拉人了！
　　都怪那群该死的水手！
　　如果不是他们眼红车夫的收入，跟着加入运送大军，他又何苦冒这风险深入狼心内陆？
　　还不就是为了在激烈竞争中多赚几枚银狼吗！
　　没想到第三次就遇上了真正的魔鬼。
　　而且光有魔鬼还不算——毕竟他只要跑过其他迁移者，说不定还能活下来，可天上的怪鸟一出现，算是断绝了他最后的希望。
　　两条腿也跑不过一对翅膀，更何况他还只有一条。
　　神明啊，怀特双手抱头，浑身发软的跪倒在地，看在我是您虔诚信徒的份上，请让我死后能去您构筑的神国，最好还有永远用不完的金龙……
　　但怪鸟并没有将他撕成碎片，而是发出了一串极为熟悉的声音。
　　他曾在沉池湾听过类似的“嘶鸣”——当灰堡人的武器开火时，这些连绵不绝的啸叫声就会响彻整个战场，上一次仅仅鸣响了两刻钟不到，獠牙和红石门家族看似不可一世的使团卫队便彻底灰飞烟灭。
　　难道……是灰堡人来救他了？
　　怀特小心翼翼地抬起头来，顿时看到了这辈子都难以想象的一幕。
　　只见怪鸟的头部迸射出了一道银白色的光鞭——鞭子像是拥有自己的意识一般，来回穿行在身后的魔鬼群中。而它所指之处，雪地宛若沸腾，魔鬼则应声而倒，仿佛那道闪烁的亮光蕴含着无穷的力量一样。
　　此等奇景让他惊讶的目瞪口呆。
　　但更令怀特激动的是，魔鬼显然也被这突如其来的变故打懵了。它们不仅停下了追击的脚步，并在还击无果后隐隐有了溃散的迹象。
　　“怀特先生，那、那是什么？”周围有难民颤声问道。
　　他下意识的想要摇头，忽然一道电光闪过脑海。
　　怀特狠狠掐了自己大腿一把，强迫自己站起身来，向已经吓得魂不附体的逃难者张开双手，用走音的语调大声喊道，“不要怕，这就是我之前说的灰堡护送军！是我把他们召唤来的！”
　　“灰堡人？”难民们难以置信道。“从天上来的？”
　　“没错！”
　　“你的意思是……我们有救了？”
　　“目前是如此，不过这种护送并不是免费的，甚至可以说要价不菲！而我的积蓄有限，不知道他们什么时候会离开——”
　　怀特的话还没说完，便被群情激奋的众人打断了，“别让他们走！我愿意多出一倍的路费！”
　　“我加两枚银狼！”
　　“只要能让我安全到达沉池湾，我可以把这枚金戒指送给你！”
　　“还有我……”
　　在生死面前，恐惧令他们爆发出了惊人的行动力，片刻之前还绝望得无法动弹的人群再次涌动起来。
　　“我会转告灰堡人的，现在先跟我来——呃，我脚不太好，有人能背我下吗？”
　　“让我来吧！”很快一名高大的男子将他挂在了背上。
　　这样一来，他就不必担心自己在逃亡时被甩掉了。
　　如果顺利的话，说不定还能把折了的马车换回来。
　　至于欺骗难民这种事……现在最重要的是让大家重振精神、逃离险境不是么？
　　“不要慌张，睁大眼睛，注意其他人留下的脚印，别滚下山去了！”怀特指挥男子一马当先，朝着山坡下跑去。
　　……
　　古德追逐魔鬼扫射了好一会儿，才注意到情况有些不对劲。
　　飞行队似乎少了一架飞机。
　　虽然敌人毫无招架之力，但想要全歼这三四十只魔鬼也没那么容易，除开天气的影响外，归根到底他们的火力实在有些稀疏，甚至还没有平常实弹打靶时那么密集。
　　他拉高机身默数一遍后，不由得惊出了一身冷汗。
　　四架飞机里，唯独缺了长公主殿下的独角兽号！
　　除了只搭载一人外，她的座机和天火号基本一样，在风雪天战斗时被忽略了并不奇怪。但此刻根本不是讲理的时候，对方是陛下的亲妹妹，一旦出了意外，他们都得吃不了兜着走。
　　还没来得及告知芬金，北边的天空中再次出现了三团绿色的光点。
　　那是发现敌人的信号！
　　可是……敌人不就在这里吗？
　　古德心里陡然一紧，随即抛下死伤过半的目标，朝着信号弹方向直奔而去。
　　“诶，等等，你要去哪？当逃兵可是要上军事法庭的！”正在尽情扫射的芬金一时还没回过神来。
　　“别说蠢话了，”古德急道，“难道你没发现，殿下没有跟过来吗！”
　　芬金回过头，顿时倒吸了口凉气。
　　显然他也看到了那三颗正在徐徐下降的光点。
　　好在之前搜索时就考虑到了联络不便的问题，各机相隔角度并不大，也就是半刻钟不到，古德便赶到了信号弹地点。
　　随后他稍稍松了口气。
　　不远处那架正在向地面俯冲扫射的双翼机正是独角兽号。
　　而殿下攻击的，是一群藏身在低矮树林中的魔鬼，从敌方的数量上看，恐怕比追击难民的部队还要更多一些。
　　为什么这片区域会有两支魔鬼部队？
　　为什么追击者反而是人数更少的一支？
　　古德一时觉得有些疑惑，不过还未给他思考的时间，后座的芬金已经兴奋得叫了起来，“这里的敌人更多耶！快跟随殿下冲上去，我已经忍不住要按下扳机了！”
　　另外两架天火号也尾随了过来。
　　也罢，古德将这点疑惑抛到了脑后，反正狂魔没法还手——之前那支敌军部队已完全失去了战斗能力，换这支打还能多些战果呢。
　　然而这个念头刚刚冒出，树林里便呼啦啦飞出了一群恐兽，它们嚎叫着冲天而起，从四面八方朝独角兽号扑来！
　　尽管还是头一回见到空骑士的“假想宿敌”，但他仍一眼便将这些怪物与图册上的形象重叠在一起。
　　古德瞬间感到浑身的血液都凝固了。
　　恐兽的数量少说也有十来只。
　　而双方接敌距离已不过四、五百米，丢下长公主殿下绝不可能，那他们要怎样才能取得胜机？
　　无数个念头涌入脑海，又被一一否决，时间像是过了许久，又仿佛只有短短一刻，他还没找出那个最佳答案时，提莉率先做出了反应。
　　只见独角兽号猛地拉起，一个干净利落地滚转掉头，直接朝东边飞去，同时一颗红色的信号弹直射而出，映亮所有人的眼睛。
　　那是撤退的指示！
　　古德随即将油门开至最大，跟着独角兽号的尾迹而上，一并向东边加速撤离。
　　双翼机的速度优势在这一刻体现了出来。
　　距离飞行队最近的恐兽曾勉强接近到投射边缘，但很快，乘风而起的四架飞机便将敌人远远甩至身后，消失在风雪之中。


第1302章 谋心之人
　　五天后——
　　“请问是长公主殿下吗？”
　　“对，这是指挥部刚刚收到的消息，具体的人数还在核实中，不过至少应该在六百人以上。”
　　“风啸堡驻军已经实施了收容，他们应该会在休整后从陆路迁往无冬城。”
　　“不，这是我们应当做的。”
　　“辛苦您了，请您好好休息。”
　　伊蒂丝报告完后，稳稳地挂断了话筒。
　　作为目前最高级别的通讯手段，手摇电话已成了参谋部不可或缺的设备，只是受到传输距离的限制，目前能直连笼山高地的，仅有荆棘镇外的空骑士营区而已。
　　她刚回过头，便看到了一脸惊讶的三弟，兰斯·康德。
　　“有什么事吗？”
　　和二弟科尔不同，伊蒂丝利用关系直接将通过初等教育考核的兰斯调进了总参部——考虑到三弟的性子更为跳脱，她认为由自己看着比较妥当。
　　当然，这也更方便她近距离欣赏对方在遇到挫败时的痛苦。
　　“啊……不，没什么，我只是有些意外，原来长姐你也会对人恭敬有加。”兰斯抱着一叠文件走上前来，“以前就算是跟父亲说话，你也没这么客气过。”
　　“我以为成年之后，你的脑容量会稍微提高那么一点。”伊蒂丝不以为意道，“跟父亲那样说，是因为父亲不会拿我怎么样，但提莉·温布顿是罗兰陛下的妹妹，若是她在哥哥面前多提上一句我的无礼，你觉得康德家的前途会怎样？”
　　“可我总觉得，你对陛下本人都……没这么正经……”
　　“因为陛下是男性，偶尔占据主动反而能产生奇效。”
　　“呃……我不太明白……”
　　“人心是谋略的最高境界，不明白才正常，”伊蒂丝耸耸肩，“你就算有千般本事，不懂人心依旧无法成为最终的胜利者。”
　　“姐，你能教我吗？”兰斯期待地问道。
　　“当然，”伊蒂丝饶有兴趣地扫了他一眼，“不过比起单纯的讲授，任何事情都是亲身尝试最为有效，比如说科尔在这点上就做得非常不错。如何，你想试试么？”
　　兰斯顿时感到一股寒意窜上心头，联想到哥哥在家里时的模样，他咽了口口水，“那个……我还是再等等吧。”
　　北地珍珠收回了目光，“你自己决定。”
　　如蒙大赦的兰斯赶紧换了一个话题，“对了，你给殿下打电话是汇报难民安全抵达的消息吗？”
　　伊蒂丝点了点头，“毕竟提莉殿下一回来就向参谋部交代过此事，当然要第一时间告知她才行。”
　　整个救援行动可谓超出了所有人的预期，空骑士不仅在短短一个多小时内便奔赴两百公里外的战场，救下了大量难民，还一举挫败了魔鬼的诡计。
　　没错，这并不是一场普通的猎杀。从事后得到的线索来看，难民恐怕只是敌人抛出的诱饵，真正的致命一击则藏在追击小队之后。
　　假若第一军真的派出救援队伍前往接应会怎样？
　　由于天气不佳、路程过长，想要快速抵达就必须轻装上阵、日夜兼程。而魔鬼为了尽量延长追击时间，完全是以逸待劳的作派。等到两边撞在一起时，救援队将会发现他们面对的不止是人数不低于自己的敌军，还得抵抗来自恐兽的袭击。
　　就算立刻撤退，也得在风雪中跋涉近百公里，最终能逃回来的人能有多少？恐怕一个都不会有。
　　这便是魔鬼对第一军全面收缩做出的首次试探。
　　即使后者对难民丝毫不顾，或是压根就没有发现风啸堡北面的这场追杀，对魔鬼而言也没有任何损失。
　　它们大概已经察觉到，灰堡人和狼心、永冬人存在着本质上的区别，就算杀上再多的当地人也不会对神意之战的胜负造成任何影响，而每消灭一支救援小队，就会使人类的力量多削弱一分。
　　但空骑士的出现令这场伏击变得措手不及。
　　一切颇有些像是一年之前的那场望北坡炮击战一般，敌人和第一军各自做出了有利于自己的判断，可结果却大相径庭。
　　哪怕提莉没有发现另一支潜藏在后方的敌军，战局也不会有任何改变。
　　最终飞行队安全归来，而逃亡难民们则幸运地逃出生天，完全可以称得上是一场大胜了。
　　“空骑士真厉害啊……”兰斯感叹道，“不仅干掉了几十只狂魔，还在四面伏军的情况下全身而退，就算是过去的联合会圣佑军，也很难做到这一点吧？”
　　“是啊，确实了不起。”
　　长出了口气，伊蒂丝将双腿交叉架立于桌面，缓缓地靠在椅背上，一时有些兴意阑珊。
　　兰斯怔了怔，“你似乎……有些不开心？”
　　“不开心倒说不上，只是觉得……参谋部很快就要沦为摆设了。”
　　“诶？”三弟瞪大了眼睛。
　　“四架天火号就能逼退两百多只魔鬼，如果第一军有了一百架、甚至一千架天火号呢？”伊蒂丝笑了笑，“那么只要一句话，哪里有敌情就派空骑士去哪里即可。谋略和算计都将变得毫无意义，而前一句话任谁都会说，若到了这一步，参谋部不是摆设又是什么？”
　　事实上，她在第一眼看到这种能自由飞行的机械时，就已经意识到了它所蕴藏的巨大军事潜力，之后和罗兰谈论得最多的，也是关于空骑士的运用。甚至她还在参谋部组内建了一个专门研究空军战术的小组，以求能够最大限度的利用这类新武器。
　　不过当它真的在首战中大放光芒时，北地珍珠却感到了一丝遗憾。
　　因为空骑士的优势太过明显，反而使得谋略的重要性下降了。在骑士时代，排兵布阵和战术制定大有讲究，而现在则无疑简化了许多——由于空军拥有视野上的优势，可以使得战场情报趋于透明，同时加上极强的机动能力，足以遮断整个交战区域。
　　换句话说，只要能占据天空，便能彻底掌握敌方的一举一动，而敌人的处境则完全相反，面对局势几乎是一片漆黑，除了被动挨打外，很难做出有效应对。
　　更别提陛下还透露过，天火号仅仅才刚起步而已，就相当于燧发枪较之于现在的马克一型一样。
　　“那样的话……我们就回永夜城好了。”兰斯低声道。
　　“只怕为时已晚，”伊蒂丝轻笑了声，“能坐到这个位子，我恐怕得罪了不少人。你觉得那些人会让我安享余生吗？”
　　她当然知道，如果掌权者是罗兰的话，自然一切都不会发生，但她从来不惮以最坏的可能来推算命运，因为那恶意满满的言辞总能伤到他人。
　　“我会……保护你的。”兰斯咬了咬嘴唇道。
　　“靠什么？就凭你现在的地位和能力吗？若你爬不到高位，这样的空话还是少说得好。”她感到一股快意油然而生，“否则结果只会更糟，比如那些仇人当着你的面，把我——”
　　伊蒂丝忽然闭上了嘴。
　　房间外响起了脚步声，很快菲林·西尔特推门走了进来。
　　“大人，原来您在这里……”
　　“怎么，有新的情报送到？”
　　“如果是就好了，”拂晓晨光露出头疼的表情，“我刚查看了下空骑士训练营的物资需求列表，恐怕近期的后勤计划都得重编了。”
　　“哦？”
　　“您或许还不知道，他们这几天就用掉了近万发子弹，这还不包括正式出击时的消耗。”菲林苦恼道，“而那些学员总共才二三十人，这需求已经抵得上火枪营十个班的耗费了！更别提还有燃油、飞机零部件等储备，我觉得要是他们的数量再翻上几番，后勤如何才能顾得上来啊……呃，大人？”
　　兰斯突然发现，姐姐身上的那股慵懒不知何时已一扫而空。
　　伊蒂丝从座位上站起，轻描淡写地回道，“这项工作就由你来牵头完成，无论如何都要保证住空骑士的补给。”接着她望向兰斯，“你还愣在那里干什么？”
　　“是？”后者一时没能回过神来。
　　“跟我去情报室，现在还远没到休息的时候呢。”伊蒂丝干净利落地撩起发丝，转身朝屋外走去。


第1303章 散布的线索（上）
　　情报室可以说是第一军总指挥部里人数最多、占地最大的机构，为了筛选、存放那些海量的信息，莲和芙兰单独为其开辟出了一块地下空间专供参谋部使用，而近两百名参谋员中有七成工作于此。
　　同时它也是资源消耗最大的办公室，不仅配备了颇为稀罕的发光魔石，深夜还有提神用的混沌饮料免费供应，其待遇让其他科室极为羡慕。
　　但情报室内部却常常叫苦不迭。
　　自打北地珍珠提出间谍计划后，成果已渐渐有所显现，从永冬和狼心汇来的密信从最开始一周两三条，到现在的一天近百则。
　　尽管参谋部在成立之处，分析情报便是其主要职能，但那时候大多数情报都来自于侦查侦查和战局报告，不单行文规整、简明扼要，并且大多有迹可循。然而这每天百来则的消息全是不着边际的只言片语，连措辞组句都成问题，光是弄明白其真意都要花上不少时间，使得筛选过程就像是一个繁琐的拼图游戏般。
　　当然这还不是最糟糕的。
　　比起阅读分析，处理密信才是最令人头痛的问题。
　　理论上来说，不断增长的消息数量实在有违常理，毕竟魔鬼现在正在封锁红雾边境，想要传递出情报并没有那么容易，可由希尔·福克斯接手间谍主管工作后，传递情报的手段一下变得多种多样起来。
　　比如纹在兽皮内部，或是装入扁担夹层，又或者干脆塞在咸鱼肚子里……只要那些被占区域的贵族没有停止贸易，就无法阻绝消息从敌占领地流出，甚至大多数时候连传递者都不知道自己成为了情报链的一部分。
　　不过也正因为如此，密信可谓是多种多样，例如亲手从鱼肚子中掏出绢条的感受绝对称不上有多好，更别提还要忍着腥臭味将其清洗干净，再进行查看了。
　　若每天的工作从一边悠闲地喝着下午茶、一边撰写报告，变成了在一大堆垃圾般的物品中翻找出五花八门的信件，再把它们还原成堪用的情报，任谁都会心生牢骚。
　　不过即使如此，抱怨归抱怨，倒也没有人敢偷懒——毕竟这个科室也是伊蒂丝和铁斧最为看重的机构，在两人面前拖工无疑是自寻死路。
　　走进情报室，北地珍珠看到铁斧正在和希尔·福克斯交谈着什么，而房间中央的桌前摆着数十张纸条，显然都是参谋员重新抄录过的情报。
　　她大致扫了一遍，发现这些消息大多来自永冬王国。
　　其中有很大一部分都是诸如「某城北今天又多进驻了一支魔鬼部队」、「某某贵族莫名身死，其爵位由某某接替」、「边境方向有巨大的活石怪物出没」等无头无尾的零散消息，很难从中看出太多有价值的信息。
　　不过这并不奇怪，间谍计划之所以能进展得如此迅速，除开希尔的功劳外，和黑钱也离不开关系。
　　自从她建议主动联系黑卡寄送者后，幕后之人亦走到了前台——虽然来的只是代理者，但仍坦诚的表明了愿意为灰堡提供帮助。该组织发源于晨曦，在狼心和永冬也有一定的影响力，当然，这份影响力主要表现在地下黑市与老鼠上。
　　既然是老鼠收集到的情报，其质量自然不会高到哪里去，或许这其中还有不少街头传闻和谬误，只是再怎么低效，也比之前的一抹黑要好得多。
　　另外倒是有几条引起了她的注意，那便是数个地方都出现了「强征船夫」的消息。
　　“你怎么看？”铁斧也注意到了北地珍珠的到来，主动问道。
　　“如果我没记错的话，三王女嘉西亚在进攻永冬时，带去了大量的海船。”伊蒂丝沉吟片刻，“若教会没有毁掉那些船只，它们恐怕还留在永冬的某个地方。”
　　“看来你也比较在意这点。”
　　“比起其他情报，这则消息至少能得到多方验证，可信度也更高。”她摊手道，“海船能起到的作用无非是运输，要么是魔鬼有大量部队需要转移，要么就是打算从海上发起进攻。不过我认为，第二点的可能性不大。”
　　“理由呢？”铁斧问。
　　“交战这么久了，魔鬼没理由不知道火炮的威力，搭乘帆船无论是进攻大公岛还是沉池湾，都会在登陆前遭到猛烈的炮击。以帆船的速度，和送死没什么区别。”伊蒂丝解释道，“至于偷偷绕过狼心港湾，直接深入晨曦等地，又会面临红雾不足的窘境。所以我更倾向于前者——出于战争目的，魔鬼需要将部队更快速的聚集于前线，水陆并进是最合理的选择。”
　　说完她望向希尔，“你觉得呢？”
　　希尔微微朝伊蒂丝躬下了身，“大人，分析战局并非我的强项，所以我无法得出敌人会采取哪种做法。将这些线索综合起来交给参谋部，便是我唯一能做到的事情。”
　　倒是个不错的人才。
　　伊蒂丝心想，比起一味附和自己，能谨慎判断自身才能、懂得分寸所在显然更加可贵，难怪陛下会任命他来负责主持间谍计划。
　　“既然连你也看不出更多线索，那大概是没有办法了。”铁斧无奈道，“所以我们只知道魔鬼在调集兵力，却不清楚它们的具体分布和战略目的，这还真是让人煎熬啊。”
　　“主要是狼心疏散得比较彻底，让希尔失去了在前线安插眼线的机会，如果你不疏散居民的话，说不定我们早就抓到魔鬼的行踪了。”伊蒂丝半开玩笑道。
　　“我可不敢违背陛下的命令。”铁斧摇摇头，“何况……第一军也不可能将所有希望放在老鼠身上。”
　　“情报不会一直这样琐碎下去的，大人。”希尔·福克斯忽然开口道。
　　铁斧挑眉道，“你的意思是，这些消息会越来越完整？”
　　“没错，”他回道，“我在晨曦马戏团待了这么久，学到的最重要的一件事便是，只要规划合理，情报线是会自动扩张的。”
　　“哦？能详细说说吗？”伊蒂丝饶有兴趣道。


第1304章 散布的线索（下）
　　“简单来说，就是让那些眼睛去自行发掘机会。”
　　希尔·福克斯拿起笔，在一张白纸上寥寥几下画出了一个树状图，“由于我们的付费对象是情报而非个人，所以同一时间内传回的有效情报越多，报酬也越丰厚。为了获得更多消息，他们必然会寻找自己的眼睛，用陛下的话来说，这叫做发展下线。”
　　“原来如此，”伊蒂丝很快掌握了其中的关键，“为了笼络住下线，上线也必须给予一定的好处，这就让下线有了继续发展下线的可能。”
　　希尔点点头，“您说得一点没错，无论是哨兵还是探子，他们皆是一个单独的末端，无论过多久，都不会产生任何变化。这使得他们得到的情报相对可靠，但也受到了视野的限定。”
　　“可老鼠始终是老鼠……”铁斧皱眉道。
　　“不，大人，这个方法最有意思的一点便是，上线和下线并不代表上下级别。士兵的上线永远是军官，而老鼠的下线却不一定是老鼠。”
　　“只要利益得当，老鼠也可以将贵族变为自己的眼睛。”伊蒂丝一字一句接道。
　　希尔的眼中流露出了一丝敬佩，“不错，利益并非只能是金龙。每个人的所需都不相同，而是否了解这种需求，跟阶层无关。这就意味着，下线的发展可能跨阶层出现。现在的情报极为凌乱、语焉不详，是因为老鼠的视野所致。当情报线扩展到上层时，消息的价值必然会越来越高。”
　　铁斧思忖了片刻，“就算如此，等那些眼睛联络上更高阶层的人，恐怕得需要相当长的时间才行。”
　　“如果放在平时，倒的确是这样。”希尔回道，“但如今永冬已剧变丛生，我想情报线的扩张或许会比我们想象得还会更快。事实上，这些零散的消息已经隐隐透露出了此点。”
　　“比如？”铁斧摸了摸下巴。
　　希尔笑道，“根据统计，最近情报里关于贵族的内容正在下降，即使有，也是负面消息居多，例如聚众荒淫，当街斗殴之类。对于掌权者而言，这绝非战争中应有的状态，它变相反应出永冬上层偏离了他们原本的职能，所承受到的压力也在不断增大，因此只能用这种方式来进行减缓。追溯其源头，该转变很可能是从第一军迁移小队击溃贵族伏兵开始的。”
　　他顿了顿，接着说道，“虽然那时候我还在晨曦辉光城，但也能想象出这个消息对于贵族们的打击。一旦人心浮动，契机就会随之产生，平时不屑一顾的人物，在特定时刻亦会成为救命的稻草——请大人放心，那一天应该不会太久了。”
　　……
　　永冬，雪映堡。
　　“抱歉，让大家久等了。主人今天身体有恙，实在无法见客，还请各位大人先回去吧。”管家朝大厅中的众人鞠了一躬，“等到主人的身体有所好转，他一定会给大家一个交代的。”
　　大厅瞬间炸开了锅。
　　“我们已经等了好几周了！他就算是邪疾入体，也不至于出来见个面都做不到吧？”
　　“我才不需要什么狗屁交代，仗我替他打了，说好的领地在哪里？”
　　“没错，哪怕不便见客，把地契拿出来也行啊！”
　　“这管家说谎，我昨天明明看见拿诺斯子爵进入城堡后，过了两个时辰才出来！”
　　“别说子爵大人了，每天进去的还有不少酒馆的舞娘呢，难道现在公爵大人病了不找贤者学士，专找女人了？”
　　“请各位慎言。”管家清了清喉咙，语气转冷道，“你们之前或许因为失去领地太久，无拘无束惯了，但别忘了既然决定向北境公爵效力，你们就是主人的封臣。诋毁君主的罪责，我想各位大人应该比我更清楚！这样的天气，住在监牢里可不比旅馆舒服。”
　　随着这番告诫，守在门口的侍卫也向前走出两步，身上的盔甲发出嚓嚓的声响。
　　大厅里的吵闹声顿时稀疏了许多。
　　显然在这里起冲突的话，于情于理都对众人不利。
　　管家也放缓了声调，“我知道大家的急切心态，不过当务之急是击败灰堡逆贼，还请大家能多点耐心。对了，主人今晚会在城堡的宴客厅举行晚宴犒劳各位，尽管他不能出席，但仍希望各位大人玩得愉快。”
　　大概是看在宴席的份上，众人的最后一丝不满也暂时被压下，嘀嘀咕咕地走出了大厅。
　　而到了城堡外，大家谈论的内容已从讨债变成了晚上宴会的美食和女人。
　　唯有弗勒闷闷不乐地回到了旅馆。
　　经过这阵子的接触，他心中对马维恩公爵只剩下浓浓的失望之情。
　　如果说风霜镇一战大败是因为灰堡人对武器的使用更娴熟、斗志也更旺盛，那么吸取教训再来便是。可公爵做了些什么？不仅第一个阵前逃跑，之后更是把自己关在雪映堡中，仿佛全然忘了出征时所立下的壮志豪言。
　　不光如此，他还将允诺的封地一并拖欠下来——并非每个参与出征的贵族都是如此，比如拿诺斯子爵就能自由进出城堡，而被拒之门外的，则是他们这种原本就寄人篱下的骑士。
　　明明在出征时，公爵还向自己表达出了相当大的看重之意来着。
　　食言而肥算是君主的大忌，但马维恩显然为了保住自己的那点地盘，已经顾不上这点颜面了。
　　弗勒投身于马维恩麾下，是为了寻找重振家族的机会，然而现在别说封地了，就连跟随他的扈从和侍卫，也在那一战中悉数战死，此刻的他，已可以算作是真正的孤身一人。
　　一个没有侍从，也没有领地的骑士，真的还能算贵族吗？其他人有拖下去的资本，他呢？一年或半年后还有谁会承认自己的家族？当然，倘若魔鬼能战胜罗兰·温布顿的话，马维恩公爵便能获得极大的权力，帮助他复兴家族可谓是轻而易举，问题在于……按对方现在表露出的这副面孔，真的会愿意伸手拉一个一无所有的人么？
　　把自己的命运完全交给他人，还是尽可能为自己留下一条后路？
　　弗勒在卧房里走来走去，最后缓缓停了下来。
　　他来到书桌前，从抽屉最底层摸出一个折叠好的信封。
　　犹豫了下，他轻轻撕开了封口。
　　而里面躺着一张纯黑的卡片。


第1305章 潜伏
　　「这是一门轻松的活计，你并不需要承担什么风险，只要将消息放到约定位置，谁也不知道你做过这些事情。」那名戴着银色面具，自称为黑钱负责人的话语再次回响于耳边。
　　「可笑至极！我为什么要帮助灰堡人？他们连分封贵族都要连根拔除，赢了的话对我又有什么好处？」争执仿佛仍历历在目，「我以为黑钱都是些精明的商人，没想到也会说出这种蠢话！你就不怕我把你绑起来交给马维恩大人，好换取一笔不菲的奖励？」
　　「如果你真想这么做，那么一开始就不会有这场面谈了。」对方的语气没有丝毫变化，像是全然不在意自己的安危一般，「我还能坐在这里，就足以证明阁下的意愿，正因为您是聪明人，我们才愿意提供这个机会。」
　　「可惜你们看错了，我对公爵大人的忠心毋庸置疑。现在滚吧，趁我还没有改变主意前！」
　　「当然，我这就走。不过大人，所谓的机会就是这样，黑钱无意强迫您做出选择，如何做是您的自由。」银面人站起身来，先向他深深鞠了一躬，随后将一张黑色卡片轻轻放在了茶桌上，「最后我想要转达的是，灰堡不会忘记任何为它效力过的人。那么……后会有期。」
　　弗勒深吸口气，中断了纷乱的思绪，房间里陡然安静下来。
　　不会忘记……任何为灰堡效力过的人……么。
　　真是讽刺，他正是为了重振家族的荣光才投效马维恩公爵，而与全体贵族为敌的罗兰·温布顿原本是最不可能宽恕的人，但现在，他却发现自己有些拿不定主意了。
　　黑钱派来的那家伙虽然混账，可有一点说得没错，如果他真打算为北境公爵效力到底，那么早就应该将这张卡片撕得粉粹才是，而不是将其小心翼翼地藏在抽屉底下。
　　沉默许久后，弗勒仰头长叹一声，在书桌前坐了下来。
　　他抽出一张白莎纸摊开，接着拿起了鹅毛笔。
　　自己还有什么可失去的吗？
　　拿回领地已经变得越发渺茫，他似乎并没有硬着头皮坚持下去的理由。
　　也罢，反正按黑钱说的做法，自己不会有任何损失，就当两边下注好了。如果魔鬼取得最终胜利，现状无论如何也不会变得更糟，倘若是灰堡人赢了，他或许还能通过别的方式来获得补偿。
　　想到这里，弗勒落下了笔。
　　……
　　傍晚时分，他穿着风衣、戴着毡帽，走进了内城区的“号角小巷”。
　　这里属于北方商会的地盘，来往者大多都是商人，到太阳落山之际，已鲜有人影活动。
　　在一个缓坡处，弗勒找到了银面人提到的地点——两栋砖房中间，长着一颗偌大的银杉树。
　　事实上，对方约定的传递方式，也是促使他作出决定的原因。
　　没有收信人，亦不存在对接者，这使得风险大为降低。他至少不用担心黑钱拿着这份情报反过来要挟他，或是被其他人注意到，自己有跟身份不明者交往过密。
　　弗勒在附近徘徊了阵子，见周围没有可疑人员后，快步来到银杉背后，摸向它中央的树洞——果然，树洞中暗藏密格，只不过格门完全是一块普普通通的木头，不亲手去碰根本难以察觉。
　　他将信件塞入密格中，再推回木头挡板，放置一事就算完成。信上的内容他特意用正撰体记录，即使被第三者发现，也不可能通过笔迹联想到他身上。
　　当然，这还不算大功告成。
　　接下来弗勒返回到自己的住处，把一个花盆搬上了卧室的窗台——在内城区的高档住所里，这样的装饰物随处可得，没人会在意一株不起眼的盆栽。但对于暗中观察此地的人来说，则是消息发出的信号。
　　从头到尾，他都不需要和任何人接触，至于这封信会被谁取走，又会通过何种渠道送至灰堡人手中，那些都和他无关了。
　　将花盆放下的那一刻，弗勒甚至有了一种解脱之感。
　　光是收集情报都做得如此缜密细致，君王之间的差距还是真是大到无以复加啊……他立于窗前，遥望着红雾下灯火通明的城堡区，想到那些“战败者”仍在兴高采烈的享受晚宴，他已经不对马维恩再抱任何希望。
　　剩下的问题只剩下一个。
　　灰堡真的能战胜魔鬼吗？
　　……
　　送信人将厚厚一叠纸张堆放在潮湿而破败的木桌上。
　　“这是今天的份吗？”机灵鬼点燃油灯，“辛苦你了。”
　　对方没有任何反应。
　　他叹了口气，用手势重复了遍。
　　送信人这时才点点头。
　　此人正是主人培养出来的沉默者，既没有听力也不会说话，只能通过简单的手语来传达命令或进行询问，遗憾的是，这其中并没有能表达谢意的手势。
　　“守在外面，不要让任何人进来。”机灵鬼让沉默者离开后，开始一一翻阅起这些消息来。
　　这里是黑钱用于举办地下商会所置下的房产，平时采用邀请制，理论上被外人破门而入的可能并不大。但机灵鬼依然选择在阴冷的地下室处理情报，就是为了能在危险发生时，争取到更多的焚毁时间。
　　尽管不清楚主人为何要对灰堡的这场战争如此上心，但那并不是他能置喙的问题。既然主人下令要全面协助灰堡，他唯一所能做的便是全力执行。
　　将这些情报重新整理，并且神不知鬼不觉地送到灰堡人手中，便是他目前的主要任务。
　　虽然灰堡人的要求是所有消息都不要放过，可偷偷运送出城的机会却不是总有，因此必然存在一个优先级的问题。考虑到允许通行的商队一般每周来往一次，他必须在一周内将看上去最可靠的情报制作成密信，掺杂在货品中送往狼心，至于其他的消息，则只能另寻渠道送出。
　　大部分时候，这些情报都是来自于老鼠的口述，因此显得颇为散乱，他往往要花费大量时间去筛选它们。但这一次，机灵鬼注意到纸张中有一封信件和其他消息有着显著的区别。
　　它的字迹工整流畅，绝非在酒馆或街头随手抄录而来；用的也是上品墨水，纸面上没有任何皱褶，显然书写环境要比老鼠常待的地方好上不止一个档次。
　　他下意识地屏住呼吸，将信件从头到位仔细浏览了一遍。
　　而信上的内容也确实与众不同。
　　它第一次提及了魔鬼大军的核心，天穹之主海克佐德。


第1306章 血染的情报
　　翻阅完整篇信件，机灵鬼感到背后泛起了一阵寒意。
　　一个能打开地狱之门，让部队来去自如的魔鬼大君？
　　毫无疑问，这是个极其重要的情报——事实上，他本就对雪映堡毫发无损的陷落感到不解，但除了能确认魔鬼是从正北方侵入城市的这一点外，其他探听到的说法根本是五花八门。显然亲眼见到魔鬼降临的平民，都已经死在了那场入侵中。
　　如今他总算得到了确证。
　　不过更令他震惊的是，这名魔鬼大君竟然谙熟人类的规则，不仅会和贵族打交道，还在短时间内成为了永冬的实际掌控者，目前各领地征召民的调动，基本都是出于它的授意。而对方许诺的好处也颇为丰厚，绝不是灰堡人能给得出的。
　　另外，信中对征召民动向的记述亦十分有价值，虽然无法等同于魔鬼的势力分布，不过至少能分析出它们大致去了哪里。
　　可以肯定的是，撰写这封信的人绝不是老鼠、商人之流，从视角来看，此人必定位于永冬上层。
　　整整一张纸的内容条理分明、叙述明确，既无需转录，也难以再做精简，只要完整送出便是一份关键性的情报，就优先级来说，毋庸置疑属于最高的那一档。
　　问题就在于，用来传递情报的商人队伍昨天才离开雪映堡——为了尽量不引人注意，黑钱仅仅只在商队中安插有一人而已，还是车夫一职，想要令队伍折返几乎不可能，而等到下一支商队出发则是在一周之后。
　　如果再加上路上走走停停的时间，送抵的时间只会拉得更长。
　　机灵鬼犹豫许久，最终腾地站起，将桌上其他纸张全部收入柜内，唯独留下了那封信件。
　　接下来是防水封蜡处理。
　　完成这一切后，他吹熄油灯，把信纸贴身收好，回到一楼，向沉默者比划着手势道。
　　“我要亲自出城一趟。如果这里发生意外，就点燃楼下的火油。”
　　就在机灵鬼转身准备出门之际，沉默者伸手拉住他，微不可察地摇摇头，接着指了指自己。
　　让他留下，危险的事交给自己去做么……
　　机灵鬼轻笑起来，“只是送个信而已，最多两三天就能回来。你既不会说话，又不知道接应点在哪，帮不了我这个忙。”
　　只是手语中并没有如此复杂的词语，因此他仅仅做了一个手势：“这是命令。”
　　拉着他的手松开了。
　　机灵鬼拍拍对方的胸口，头也不回地离开了屋子。
　　既然主人要求他全力协助灰堡，那么将这封信尽快送出去才是第一要务，毕竟按照灰堡人的说法，情报存在时效性，一些消息拖得越晚变数就越多。
　　为此他们还在离城市十多里的村落中设置了紧急联络点，并配备了不可思议的动物信使，听说只要数天就能把这里的消息送往晨曦。
　　而那座村落，便是他此行的目标。
　　擅离雪映堡确实存在风险，但总得来说仍在可控范围内。事实上，每天都有人通过各种方式逃离北境，甚至离开永冬——头顶的红雾和血一般的红月虽然没有对人们的生活造成实质影响，可灰堡的宣传与魔鬼的传言已渐渐发酵，无论领主如何制止，也无法彻底打消人们对这种可怖异族的惧怕。
　　那些逃亡者无疑便是他最好的掩护。
　　机灵鬼清楚，只要单独行动，被飞行魔鬼盯上的可能性并不高，至于要道上的守卫则更好打发——金龙终归是人类世界通行的准则。
　　事实跟他预想的相差无几。
　　当次日清晨天蒙蒙亮时，机灵鬼有惊无险地通过了雪映堡南门，为了独享他口袋里的那几枚金龙，守卫甚至没有惊动其他人，悄悄打开了城墙内侧的小门。
　　一旦越过冰渊，接下来的路便再无阻碍。
　　每当见天空中出现黑影，他就会快速钻进雪地里，白色的外衣成了天然的掩护色，而那些脚印在高空中看去和野兽踩出来的并没有太多区别。
　　到下午时分，他已能隐隐看到村庄里升起的炊烟。
　　擦了擦鼻子上的白霜，机灵鬼不禁加快了步伐。
　　和城里的收信方式一样，他不需要和灰堡人对接，只用将情报放在约定地点，并留下暗号即可。
　　然而就在这时，身后传来了哒哒的马蹄声。
　　机灵鬼不由得一愣，他回头望去，心里微微一沉，见鬼，这里怎么会有雪映堡的骑兵？
　　灰堡人挑这座村落正是因为它地处偏僻，潜入一两个外地人也很难被察觉，往常贵族们堵截难民也多会选在大道附近，没理由跑到此地来才对。
　　两者的距离快速拉近，显然对方也看到了他的身影，想要再躲藏已不太可能。
　　机灵鬼索性停下脚步，朝着来人堆起了讨好的笑容——对方一共两骑，只要给够金龙，应该不会太过为难他。
　　骑兵在他面前勒停马匹，居高临下地望着他，“哥，我就知道这些逃民会挑些偏僻的路走，果然被我们找到一个。”
　　“啊，运气不错。”
　　果然……是捉拿逃难者的巡逻队吗？
　　“大、大人，求您放我一条生路！”机灵鬼装出害怕至极的模样，扑通一声跪倒在雪里，双手捧起钱袋，露出里面醒目的金龙，“我实在不想跟那些地狱来的魔鬼待在一个地方，它们都是吃人不眨眼的怪物！我愿意将所有积蓄奉上，求求您让我走吧！”
　　“哦？你的积蓄还不少嘛。”骑兵俯身接过钱袋，语气里露出一丝笑意。
　　“现在都是您的了……对、对了，我在狼心还有亲戚，只要您不把我抓回去，以后我一定会找机会报答您！”
　　“起来吧。”
　　机灵鬼暗自松了口气，一般来说，到这一步基本就算过关了。能攒下金龙的难民绝对是少数，连带着“邻国的亲戚”亦会增加不少可信程度——若是杀人没有任何好处的话，他们也不愿多生事端。毕竟放走一两个逃难者对他们没有任何损失，没必要绝了日后报答的可能。
　　但对方也并没有挥手让他滚蛋，而是掀起了自己的面甲，“好好看着我。”
　　只见他的脸颊上有一块醒目的伤疤，像是被什么猛兽啃噬过一般，整个耳朵不翼而飞，连半边眼睛也变得畸形而扭曲。
　　而翻卷的皮肉表明，这伤显然才刚刚愈合不久。
　　“大人，您这是……”
　　“被灰堡人的火器所伤。”骑兵缓缓说道，“当时谁都以为我没救了，但我还是活了下来。直到现在，我仍能感受到脸上火辣辣的痛觉，它在提醒我，是谁造成了这一切——”
　　到最后，他的声音已完全冷了下来。
　　机灵鬼心里猛地升起了一股强烈的不妙感。
　　可还没等他拉开距离，另一名自称弟弟的人已经抬手将马鞭狠狠抽在了他的脸上。
　　只觉得眼前一黑，机灵鬼捂着脸倒了下去。
　　“没错，就是你们！如果不是你们这群该死的逃民，我又何必去和灰堡人拼命！什么神意之战，什么人类命运，简直都是狗屁！”说到这里时，对方的声音已接近嘶吼，“放心，我不会带你回去，也不会在这儿杀掉你——我唯一想做的，就是让你们也尝尝我的痛苦！”
　　随后他拉起缰绳，纵马向机灵鬼的双腿踩去。
　　“咔嚓——”
　　一阵难以言喻的剧痛瞬间涌入了机灵鬼的大脑，他下意识地惨叫出声来。
　　接着是第二条腿。
　　直到雪地里血迹斑斑，他的双腿变成一团模糊连着的肉泥，追击者才让坐骑停下践踏。
　　“放心，你不是第一个，也不会是最后一个。”骑士阴恻恻地狞笑起来，“现在……你可以尽情逃跑了。”
　　机灵鬼没有注意到两人是何时离去的。
　　他用力咬破嘴唇，才让涣散的意识勉强集中起来。
　　下半身已完全失去知觉，冰雪正在一点点夺走他体内的温度。
　　他摸了摸胸口的衣服，信件依旧在原本的位置——在那两人看来，他只怕已和死人无异。
　　出乎意料的，他脑海里并没有对两人怨恨，也没有强烈的不甘，在刺痛与寒冷的交错折磨下，思考已是一件无比困难的事情，唯一尚存的念头，便只剩下了怀中的情报。
　　机灵鬼用出最后的力气，朝着约定的地点挪去。
　　当他爬上一片能够俯瞰村落的山坡顶端时，夜幕正在一点点笼罩大地。村庄里偶然闪烁的火光仿佛近在咫尺，又仿佛远若星辰。
　　他没有将信件放入藏匿点，因为他自己就是情报最后的容器。
　　在黑暗即将吞没万物之际，机灵鬼的眼前浮现出了主人巴里赫·洛萨慈祥的面容。
　　他闭上眼睛，轻声呢喃道。
　　“父亲……”


第1307章 破绽
　　三天后，这封信被辗转多次，终于送抵到了笼山指挥总部。经希尔·福克斯拆封查看后，又被归为“最紧要情报”，第一时间交到了伊蒂丝手中。
　　浏览完情报，北地珍珠的眉头紧蹙起来。
　　“现在大公岛上有多少人？”她大声问道。
　　参谋员顿时面面相觑，第一个回答她的是拂晓晨光，“大人，目前第一军在岛上驻扎有三百余人，工程队两千五百左右，还有差不多同等数量的岛民。如果您想了解更具体的人员构成，我这就去调资料——”
　　“不必了，”伊蒂丝打断道，“去把铁斧和其他军官请过来，我们的计划必须立刻做出调整！快！”
　　“调整是指……”
　　“不管是士兵还是工程队，无论是灰堡、晨曦还是狼心人，都得尽快撤离大公岛！”她面色凝重道，“那里已经是一座绝境孤岛了。”
　　众人顿时一片哗然，但惊讶归惊讶，长期训练出来的职业素养仍旧让他们立即执行了命令。
　　就在办公室里鸡飞狗跳之际，伊蒂丝将目光落在了手心中的一张纸条上。
　　那是随信一起寄来的。
　　数息之后，她握紧拳头，轻叹了口气。
　　第一军高层军官很快齐聚一堂，轮流看完了从永冬雪映堡送来的情报。
　　“天穹之主海克佐德么……”布莱恩神色同样好不到哪里去，“如果信上的内容确凿无误，这该死的能力也太惊人了点，长达数公里，还能使用多次，我说怎么短短几天不到，整个永冬就全面瓦解，连一座顽抗到底的城市都没有。”
　　闪电和麦茜曾在大裂谷处遇到过一名高阶魔鬼，它那来去无踪的能力就已经被视作是需要重点盯防的对象，现在才知道，对方恐怕正是厄斯鲁克提到的天穹之主，并且这远不是它力量的极限——不仅仅是自身，就连部队也可以通过门来进行大范围转移，如此强大的能力完全可以称得上战略级别的了。
　　与会之人不由得对魔鬼大君一词有了更深刻的理解。
　　撤出大公岛已成了无人质疑之事。
　　毕竟上岛容易离岛难，海峡天险若是无法阻挡敌人的行动，便会成为囚禁自己的牢笼。
　　不光如此，他们必须争分夺秒！
　　根据信上提供的征召民动向与参谋部总结的线索来看，魔鬼恐怕已在前线聚集起了相当规模的部队，这场声势浩大的进攻随时都有可能开始。
　　铁斧果断下达了命令，“停止大公岛的一切工事建设，即刻对岛上的人员进行转移！不光是租借的海船，我要看到所有能浮在海上的东西都参与到这场疏散中！”
　　“遵命。”部下齐声道。
　　等众人领命而去后，爱葛莎面带忧虑道，“为何如此强大的魔鬼，在第二次神意之战中却没有露面过？”
　　“我想不外乎三个原因，”伊蒂丝的声音依旧镇定，“一是海克佐德当时还没有晋升为大君，也不具备如今的能力；二是它们认为人类不值一提，天海界才是重中之重；至于三嘛……”她故意顿了顿，“或许魔鬼高层觉得它并不适合与人类战斗。”
　　铁斧像是看出了她的想法，“你认为是第三种？”
　　北地珍珠耸耸肩，“第一个回答虽然理论存在，实质却是在逃避问题。第二个则难以站住脚——魔鬼固然一直在和天海界战斗，不过以它们对神明遗物的重视态度，若真能轻而易举击败联合会，它们一定不会放过这块遗物。在决定族群命运的战争中，轻敌绝对是最愚蠢的做法，换句话说，我猜它们应该已经尽了全力。”
　　冰女巫原本略显灰暗的眼神总算恢复了些，“可是……那时候联合会并未掌握火器的制作方法，如果连城墙都失去作用的话，联合会恐怕会溃败得更快，甚至来不及转移神明遗物都不是没可能的事。”
　　“所以这一点就值得让人深思了。”伊蒂丝轻轻敲打着桌面，并没有直接回答对方的疑惑，“我一直很在意这封情报上的几处描述——根据撰写者与天穹之主的几次接触可知，海克佐德不仅从不利用能力直接进入领主城堡，也很少同时面见多名贵族，命令亦多通过符印传达，就好像在提防他们一样。此种做法明显不利于它收拢人心，从信中的内容也可看出一二，问题是，那些贵族能对它造成什么威胁？”
　　冰女巫怔了怔，“难道你的意思是……神罚之石？”
　　“想来想去，也就这个可能了。”北地珍珠点头道，“既然超凡者可以是灰烬，也可以是书卷，那么大君就一定是斩魔者吗？”
　　“这……”爱葛莎也反应过来。纵观高阶魔鬼与狂魔最大的区别是能力的多寡，确实没有证据表明，晋升者就一定会拥有斩魔之力。而这也能回答之前所有疑问——天穹之主之所以没有出现在沃土平原前线，只因为它并不擅长正面战场！
　　无论是闯入依托神石矿脉建立的圣城，还是与佩戴神罚之石的超凡者对抗，或是直面超凡之上的神意一击，对非斩魔者都是极大的威胁，而天穹之主的能力又极为重要，所以才没有在两军阵前中露面过！
　　“但它这次却亲自上阵了……”铁斧沉吟道。
　　“也许是因为某些变故，使得它别无选择。”伊蒂丝走到窗前，遥望北边大陆，“比如原先的主攻者可能是厄斯鲁克，也可能是其他大君，但情况所迫之下，海克佐德只能从幕后走到台前。如果真是这样，对我们来说绝对是件幸运的事——无论如何，面对一个魔鬼大君总比面对好几个大君要容易。”
　　“你已经想到如何对付海克佐德了？”
　　“它的能力用于战略调遣几乎无可取代，但拿来进攻却并不是一个好的选择。”她缓缓道，“只要我们没有在大公岛损失太多，胜负便仍未可知，因此当务之急是尽可能撤回岛上的人员和武器，特别是火炮。”
　　铁斧长出了口气，“这么说来，这封情报还真是价值千金啊。不知撰写者和寄送者是谁？如果消息无误的话，他们也算是功不可没了。”
　　伊蒂丝沉默许久，才将那张皱巴巴的纸条递到铁斧面前。
　　上面只有简单几句话。
　　在信件转送前，由希尔的手下所写。
　　「我并不知道他的名字。」
　　「发现他时，他已经冻得和冰块没什么区别。」
　　「在他胸前的位置，我找到了这封信件。」
　　「唯有此物，仍带着一丝余温。」


第1308章 大公岛大撤退
　　大撤退的命令在飞行信使的振翅下，很快以笼山为中心扩散开来。
　　可以说只要有灰堡势力存在的地方，这则指示都得到了最大程度的执行。没有推诿，也没有糊弄，大半年的时间已足够让那些投效贵族明白罗兰·温布顿的行事风格。
　　甚至连他们自己都为自身展现出来的“力量”而感到惊讶——过去那些看似不可能的要求，在如今全力以赴的情况下都被一个个攻破，遇到难题、思考难题、解决难题，同样的一群人，在不同体系下却产生出了截然不同的效果。
　　让·贝特男爵便是其中之一。
　　望着自己府邸里一片忙碌的气氛，心里百味杂陈。他原以为自家只是个能力和野心都欠缺的小家族，正因为对狼王、亦或是獠牙和红石门不构成威胁，他们才会允许自己始终管理着沉池湾，以维持大世家之间微妙的平衡。
　　但现在，他的学士和部下们正在统筹港口数万人的周转，以及上千艘船只的调度——尽管其中有一大部分都是渔船，不过再小的船也需要靠岸才能装卸。前者已相当于一座内陆大城的总人口，而后者甚至比以往整个狼心沿岸的商船数量还要多。
　　若是平时，男爵决计不会认为，他的家族有能力掌控这么大的局面，如果有人提起，他只会觉得对方要么是在开玩笑，要么是根本不清楚管理中的学问有多复杂。
　　然而让·贝特发现自己不仅低估了自己的水平，也低估了族人的能力。
　　只要狠狠逼迫一番，再辅以正确的领导手段与规章制度，原来人是能被压榨出如此惊人的潜力的。
　　一开始他为灰堡效力更多是出于无奈的选择，毕竟身家命运都被人家一手掌控，不干也不成。但渐渐的，他发现自己竟喜欢上了这种感觉。一道命令下去，就会有数千人协同行动起来，高效而精准地解决该任务，仿佛这才是权力的真谛。
　　哪怕比起以前，他现在头上多了好几个“上位者”，但手握权力的概念却比过去更加清晰——他相信，自己的部下也有着相似的感觉，这点从他们忙碌却精神抖擞的面容上就能看出来。
　　领导一万个傻瓜不如领导一百个聪明人，恐怕便是男爵最深刻的体验了。
　　靠着这些和“贵族作派”大相径庭的制度，就能将以前不怎么样的人变成聪明人，那真正的聪明人又能为他发挥多大的力量？
　　让·贝特如今对罗兰·温布顿最终将成为四国共主已没有任何疑问。
　　——只要人类能在神意之战中幸存的话。
　　……
　　除开上层管理者忙成一团外，民间行动也同样一片火热。
　　这得益过去灰堡在疏散行动中有诺必应、有债必偿的表现，使得其公告拥有了极高的威信。听闻第一军开出高价奖励那些为灰堡转移士兵和武器的消息，有能力分一杯羹的人全都行动起来。
　　最先响应的便是那群靠海而生的人——之前还四处租借马车、转业干起了陆地运输的水手，现在又统统回到了主业上。
　　接着是渔民。由于第一军开出的条件是按人数和物资重量计价，加上大公岛与陆地间相隔的海峡不宽，别说单桅帆船了，不少人把祖传的舢板都搬了出来。没有帆还有桨能用，只要能在海峡间划一个来回，就是好几枚金龙的收入，这笔账谁都会算。
　　因此为了能一次多载些人和物资，还出现了不少多体舢板、串联舢板的改装，哪怕出一两次海就报废也是十分划得来的事。
　　而第一军除开要求“每艘船都必须设有棚罩遮挡落雪”外，对其它折腾皆照单全收。一时间大海上布满了来来往往的大小船只，远远望去宛如搬家的蚂蚁一般。
　　当然，女巫联盟也没闲着。
　　海鸥号一天内几乎要往返两地近五十次，也是所有载具中运输效率最高的一个。闪电和麦茜则配合空骑士巡弋与大公岛西边面一带，共同驱逐偶然出现的零星恐兽。莫丽尔与蜂鸟这对绝佳搭档更是使得原本耗时最大的装卸工作变得简单而轻松，可以说没有她俩的协助，单靠几个港口城市的码头吞吐量，根本无力承担如此浩大的迁移任务。
　　人员、武器、工程设备……花费好几周时间才运至大公岛的物资在短短几天内就被搬得七七八八，按照常识，如此仓促的撤离几乎十有八九会变成一场溃散，能把人带回来就算不错了，物资丢个大半是难以避免的事。可事实表明，那些东西是如何运去大公岛的，就基本是怎样运回来的。抛去舍弃的建筑材料与一些无足轻重的工具，武器弹药等物资的最终损失率尚不到一成，这般惊人的管控效率让众人再一次领略到了灰堡的整体实力。
　　而就在撤离接近尾声时，希尔维向指挥部发出了最高级别的警告！
　　红雾区中出现了大量魔鬼的踪迹！
　　……
　　几乎是同时，海克佐德通过寄生眼卫“看见”了那名观察者，她就像忽然出现在脑海中一般，一举一动都清晰无比。
　　一名有着绿色长发的雌性觉醒者，也是厄斯鲁克在报告中提到的重点清除目标——她拥有着极为广阔的视野，在战略上对族群的威胁极大，唯有神石方可阻隔。
　　它默默记住对方的模样，随后偏开了视线。
　　此人待在守卫严密的城市中央，除掉她是个好建议，但不应该由它来做。它是王最重要的干将，是王的左膀右臂，如果有所损伤，将是族群无法挽回的遗憾，因此绝无亲自冒险的道理。
　　何况海克佐德还有更重要的目标。
　　据哨兵报道，人类最近在狼心沿海一带活动十分频繁，特别是大公岛，近期似乎有大量船只进出，显然对手看中了这处海峡天险，并不打算把它拱手相让。
　　毫无疑问，他们将为这个错误付出惨重的代价。
　　从永冬贵族那儿得到的情报可知，灰堡军队不过数万，若能一口气吞掉大公岛上的守军，必能大幅削弱人类的实力。
　　它要向梦魇和其他大君证明，它天穹之主，也是能主导西线走向胜利的大君！
　　想到这里，海克佐德拉开了第一道扭曲之门！


第1309章 惊雷
　　自从西线战事爆发至今，天穹之主的想法已和战前有了极大的改变。
　　它过去对人类的了解基本来自各种战事汇报和圣座会议，除开那些明显带有轻蔑含义的虫子言论，人类缺乏足够多的战士型觉醒者基本是所有大君的共识。她们的晋升难度和族人不相上下，能力却无法预先确定，这使得人类的总体实力极不稳定。
　　至于那些毫无魔力的雄性，则纯属战场上的添头，相当于族群中的劣等体。而后者在第一次神意之战后就被彻底摒弃，连参战的资格都没有，顶多只能作为苦工使用，从这点也可以看出两族间巨大的实力差距。
　　而天海界则进化得更为彻底，无论是那些吞噬大陆的海船还是最基础的战士，都有着高度相似的魔力，简直就像是专门为战争设计出来的一样。就连受到它们侵蚀并控制的邪兽，都有不少会成长为拥魔体，无疑是四族中实力最强的一位。
　　正因为如此，第二次神意之战结束后，人类的传承碎片已被高层视作囊中之物。
　　这也是厄斯鲁克的遗言在主宰圣座上引起轩然大波的原因。
　　但现在，海克佐德已经越发感受到，那未必就是夸大之言。
　　如果说人类对火焰超出预想的运用，尚不足以引起王警惕的话，两周前族人发现的敌方新武器，则完全是另一回事了。
　　人类雄性——这种被视作添头的个体，在没有女巫的协助下，靠着一架造型古怪的铁鸟，飞上了天空！
　　最初听到这个消息时，它第一个反应便是绝无可能。
　　自古以来，除开鸟兽，天空一直是拥魔者主宰的领域，加上神明来自天空之外的说法，更使得头顶的苍穹披上了一层神圣的意味。那些连魔力都没有的族类，又怎么可能涉及这片圣洁的领域！？
　　然而目睹者不止一人，好不容易才接受这点的海克佐德意识到，人类的升格恐怕不止跟火有关。
　　没错，它已经开始渐渐倾向于沉默之灾语出惊人的“升格说”——恐怕梦魇比它更早察觉到这一可能，才会决意进入意识界深层探寻答案。
　　毕竟人类表现出来的进化速度实在太快了。
　　要知道在厄斯鲁克的报告里并没有任何关于铁鸟的消息，如果他们那时候就拥有了这种武器，没理由藏到现在才用出来。唯一的解释是，在一年不到的时间里，人类的变化就已接近从地面扩展到了天空。
　　如此巨大的突变，只有升格才能解释。
　　一旦雄性也能成为战争的主力，人类的战争潜力无疑便会大幅增长，这或许亦是厄斯鲁克最后留言里所蕴含的真正警示。
　　好在相比火焰，海克佐德对天空要熟悉得多，而对方造出来的铁鸟并不比恐兽强大多少，只要有它在此，天空就不容其余人染指！
　　这次进攻必然不会遭受像上次那样的挫败。
　　此份自信绝非轻视——到了这个程度，再轻视敌人无疑是愚蠢之举。
　　它的信心来自于自己的名号。
　　因为它即是天穹的主宰！
　　——穿过门后，天穹之主赫然已出现在岛屿边缘。
　　一同过来的，还有寸步不离身的寄生眼卫——如果说眼卫是稀有种之一，那么寄生眼卫更是少之又少的宝贵资源。这一技术正是来自地底文明的启发，它需要牺牲掉一个晋升者来与眼卫融合，一旦成功，前者将成为一个承载灵魂的空壳，而后者将获得自由移动的能力。
　　尽管代价高昂，海克佐德还是毫不犹豫的把它投入到了前线，并跟随自己一同行动。唯有这样，才能克制住厄斯鲁克提到的另一个重点目标：一名能进行超长距离打击的女巫。
　　直到降临海岛，此名女巫的形象都没有出现在它的脑海中，这意味着人类唯一能威胁到它的对手并不在岛上。
　　同时，它也没有发现任何望向这边的视线。
　　没有比现在更好的时机了。
　　海克佐德不再迟疑，果断展开了扭曲之门的完全形态！
　　黑色的大洞在他背后张开，很快蔓延到了数十步的宽度——任何天险在这道门面前都将变得毫无意义！
　　红雾喷涌而出，高阶晋升者西亚西斯第一个出现在他面前，“大人，您的部队已经准备好了。”
　　“传我命令，夺下这座岛屿，杀光所有看到的反抗者！”
　　“如您所愿！”西亚西斯发出一声尖啸，作为一名经历过三次晋升仪式的心灵术士，这声啸音足以让没有佩戴神石的人类当场崩溃，即使有，也会因精神冲击而陷入恍惚。同时它亦是进攻的号令，当啸音过后，大量原生体和共生体从扭曲之门中蜂拥而出，朝着岛中央扑去！
　　人类的火弩强就强在射程极远，只要能拉近距离，这些新型的共生体绝对可以一举冲破对手的防线。
　　很快先锋部队就越过海岛外围，逼近了人类的城镇。
　　然而交火声迟迟没有响起。
　　这令海克佐德感到了一丝讶异。
　　好不容易才将对手摆到和族群同等层次的位置，这样的疏漏又是怎么回事？莫非他们到现在还没察觉自己的阵地已经被入侵了么！
　　“大人……”一刻钟之后，西亚西斯匆忙赶了回来，“内城区已被我方占领，不过……没有发现任何人类的踪迹，这里已经是座空城了！”
　　“你说什么？”海克佐德瞪眼道。
　　“城里还有许多未完工的建筑，看成色似乎刚刚竖立不久，他们恐怕是一两天前才遗弃大公岛的。”
　　所以说……哨兵观察到的那些船只，并不是在往岛上输送兵力，而是加紧撤离的队伍？
　　但——这怎么可能？
　　人类的这番举动简直就像是知道它即将进攻大公岛一样！问题是它特意让大军避开了所有城镇，每条行进路线都由眼卫排查过。最容易泄密的那些人类劳工，它更是让部下集中看管，隔绝了所有和外界交流的可能。就算对方察觉到异样，也不应该撤得这么快才对！
　　消息到底是从哪里走露出去的？
　　还没等它好好思考下这个问题，突然一声震耳欲聋的爆鸣在岛中央绽开，刹那间，整个地面都猛得震颤起来。
　　一团极为明亮的火球点亮了朦胧的白昼，夹杂着滚滚黑烟冲天而起，接着剧烈的气浪瞬间横扫了整个内城，汹涌的烟尘眨眼便吞没了城内的战士。


第1310章 困兽
　　海克佐德面色铁青的关闭了扭曲之门。
　　再愚钝的人至此都不会再有任何疑问，它们完完全全被人类算计了！
　　“这群虫子——！”西亚西斯愤怒的咆哮起来，脸颊上疯狂扭动的短须将它内心的杀意泄露无疑。
　　“住嘴！”然而海克佐德声打断了它，“如果他们是虫子，那被虫子算计的我们又是什么？从今天开始，我不想再听到‘虫子’这个称呼！”
　　接着它纵身而起，朝大公岛另一头飞去。
　　黑色的浓烟仍在不断向高处翻腾，形成了一道极为粗壮的烟柱，下方隐隐有火光闪现，犹如从地底喷涌而出的岩浆；而城内则一片狼藉，哪怕是没有被火球波及到的地方，也能看到不少横七竖八的原生体，不知是死是活。
　　不过这并不是它关注的重点——事实已经发生，停留于此也无法减少损失，只会徒增愤怒，有这功夫，不如让敌人多付出些代价。
　　在海岛南面，天穹之主果然看到了一些仍未走远的船只，尽管它们挂上了满帆，但在自己的能力面前基本和静止无异。
　　就在它准备一步跨过这段距离时，下方闪起的一道亮光吸引了它的注意。
　　只见有人影从大公岛外围飞出，朝着南边快速远去。
　　原来如此，它以为引爆烈焰之人已同前锋军一起葬身火海，没想到人类打的竟是全身而退的主意！
　　让女巫来执行引爆任务，之后再从战场上轻松撤离？
　　哪有这么简单的事情！
　　天穹之主立刻改变了目标，开启扭曲之门瞬间来到了女巫面前。
　　那是一名有着浅金色短发的雌性，脸上刹那间露出了惊讶的神情，似乎没料到它会突然到来。而海克佐德根本不想多言，直接伸手朝她抓去——
　　但一抓却没有碰到任何东西。
　　眼前的雌性突然爆发出了难以置信的速度，几乎眨眼间便窜至了百丈外，同时她激起的气浪如同一道墙般狠狠拍在海克佐德和寄生眼卫的身上，一时间魔力障壁绽放出粼粼波光，荡开的波纹好一会儿才平息下来。
　　而女巫在飞出一段距离后放缓下来，像是耗费了大量体力一般。
　　它冷哼一声，再次追了上去！
　　又是一步之遥——这次当它刚走出扭曲之门，对方已经拖着一连串白雾飞出去了老远。
　　海克佐德大怒，第三次用出了能力，此次它干脆直接将门定位在对方前面百丈外，想看看这回她到底往哪里跑。
　　然而就在跨出门的那一刻，它忽然感受到大量视线汇聚于它身上，就仿佛陡然从空无一人之境来到了城市中央一样。
　　天穹之主怔了怔，将目光望向这些视线源头——只见海天线和陆地方向都有黑影朝着这个位置围拢而来，其中既有铁鸟，也有女巫。
　　这是……预谋好的伏击？
　　所以那家伙是故意走走停停，让自己以为她受到魔力的限制，只能施展出这种短时间的加速飞行？
　　“呵……人类……哈哈哈……”
　　海克佐德怒极反笑！
　　他们不仅算计了它的军队，甚至还准备进一步算计它？
　　如果这时候回撤，不过是一念之间的事。
　　可它却没有这么做。
　　没错，它并不是斩魔者，这也一直是它耿耿于怀的一点，但那不代表雄性戴上神罚之石，就能凌驾于一名大君之上！
　　它要让对方知道，谁才是天空的主宰者！
　　转眼前，八只铁鸟已经冲到面前，头部喷出了一连串火光——
　　海克佐德单手一挥，直接在身前张开扭曲之门，吞没对方射来的铁弩，同时将门的另一侧开在铁鸟身侧。那些致命的弩失穿过门后，径直扫进了它们来时的位置。刹那间，有好几只铁鸟被击中，阵型顿时大乱。
　　不过让它略感意外的是，那些原本具有致命效果的铁弩却并没有让铁鸟当场散架，而仅仅在身上留下了几个窟窿。
　　天穹之主很快将这点意外抛至脑后，它一步迈向高处，将整个战场踩在脚下，而那些铁鸟显然无法跟上它的身影，尽管开始仰头爬升，但那笨拙的姿态比蠕虫还迟缓。
　　就在它打算将其一个个撕碎时，一只路过的飞鸟突然化作恐兽，张嘴便朝它咬去！
　　眼卫根本没有将海上常见的鸟儿当做威胁，海克佐德猛地闪身才堪堪避开这记偷袭，它恼火地张开手掌，一道黑光顿时立于两人之间——这同样是一道扭曲之门，只不过它的宽度仅为一指，穿过的那部分身体显然不会和其他部位留在一块。
　　似乎是意识到大难临头，恐兽转眼又缩小回了海鸟，但想要在如此短的距离内刹住身形显然难以实现，她的半截翅膀仍然与黑线擦过，被斩断的翼尖和羽毛刹那间如雪花般绽开。
　　但还未等它补上最后一击，隆隆的轰鸣声再次响起。
　　那名金发女巫化作一道耀眼的金光，径直朝它撞来！来不及故技重施的海克佐德只能鼓动起全身的魔力，将起化作一道包裹全身的坚盾！
　　“嘭——！”
　　两者轰然撞在一起，巨大的冲击力令对方身上的金光炸成无数碎片，也令海克佐德胸口涌起了一股闷气。只是对方明显伤得更重，不仅嘴角溢血，一只手臂更是折成了数截。然而女巫全然不顾自己的伤势，另一只尚存的手已从腰间拔出了一把短火枝。
　　该死！
　　它无奈之下只好重新打开了一道扭曲之门，若对方射击的话，铁弩只会击中她的伙伴。
　　可令海克佐德气急的是，这一击仅仅只是个幌子，女巫并没有朝它开火，而是加速朝下方飞去，一把抱住了下坠的海鸟。
　　“我要把你们都碾成粉末！”战斗到现在，它第一次发出了吼叫。
　　可偏偏就在这时，天穹之主脑海里响起了最尖锐的警告——它来自从云层中落下的一架大型铁鸟中，在眼卫的视野里，源头正是那名被厄斯鲁克重点提及的女巫。
　　它感到自己被什么东西锁住了——
　　危机感剧增的海克佐德将扭曲之门展开至最大，将对方的攻击范围悉数覆盖在内！
　　寄生眼卫却猛地推了它一把。
　　接着火光乍现。仿佛过了许久，又仿佛是短短一瞬，只见一团黑影如电光般闪过，扭曲之门上迸裂出了无数裂纹，然后像玻璃一样轰然碎裂！
　　随后是推开它的寄生眼卫——它身上的蓝光亮起又熄灭，血肉和内脏朝后喷出，在悠悠雪花中扬起了一阵蓝雾。两者几乎是同时发生，快得让海克佐德根本做不出任何反应。
　　最后轮到了它自己。
　　尽管来袭神石已经粉碎，但仍削去了它的半截手掌，并在盔甲上留下了点点凹痕。魔力的紊乱让它失去了对身体的控制，径直朝大海坠去。
　　而那些铁鸟此刻已纷纷完成转向，朝着它直扑而来。
　　脱离禁魔区域后，海克佐德用出最后的力气，在身下打开了新的大门。
　　接着它像掉进无底深渊一般，消失在大海上。


第1311章 失去
　　“大人……”当西亚西斯再次看到天穹之主时，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　它浑身湿漉漉的，仿佛刚从水里捞出来一般，精神显得极为疲惫，身上还带着伤口，盔甲半边更是粘上了大片蓝色的血迹，简直就好像刚经历了一场恶战。
　　而跟随大君的寄生眼卫也不知所踪，作为反应最敏锐的警戒者，它只有在大君身边时才能发挥应有的作用，如今的状况只能说明眼卫十有八九遭遇了不测。
　　如果对方是天海界，这样的一幕还能理解，但对手明明只是那些虫——人类而已。
　　海克佐德根本没心情向它解释，一把抓住部下，将它拖进了扭曲之门。
　　下一刻，它们已回到了蜉蝣区。
　　“天穹之主大人，岛上的那些战士——”西亚西斯很快反应过来，面色不由得一变，虽说城中突如其来的爆炸让先锋队损失惨重，但好歹还有一部分幸免于难，这一走就等于把它们全部丢弃在大公岛上了。
　　而部队携带的生命蜉蝣有限，恐怕撑不了几天。
　　“我已没法再打开新的大门。”海克佐德的一句话就让高阶心灵术士闭上了嘴，任何时候，原生体的价值都远不如一名大君，两害相权之下要如何选择根本不用多想。
　　“我这就护送您回天穹城。”
　　“先通知托托洛克，让人类用帆船把岛上的先锋队接回来，能接多少是多少。至于那些共生体，让它们就地潜伏好了。”天穹之主咬牙道，“等到蜉蝣覆盖大公岛后，大部队就立刻向沉池湾等地发起进攻，战事由你们俩负责！”
　　“大人……这样做会不会太急了点？”西亚西斯惊讶道，“等您养完伤再进攻也不迟啊——”
　　“这是我的命令，你无需多言！”
　　“是，我逾越了，”它连忙低下头，“如您所愿！”
　　望着部下离开的背影，海克佐德狠狠握住了那只仅存的手。
　　它何尝不知道这样做略显仓促，不过总比让人类拖下去要好——天穹之主第一次意识到，时间恐怕并不站在它们这边，人类的传承吸收速度比它想象得还要快，一年的时间里，对方就能靠着几个女巫和无魔雄性威胁到一名大君，再过几年又会怎样？
　　绝对不能再给人类留任何喘息之机了！
　　西线必须回到正轨上来！
　　数天之后，海克佐德终于回到了大裂谷的底部。如今这里已被浓郁的蜉蝣所填满，光是待在这儿就能感觉到精神的好转，手掌传来的刺痛都舒缓了许多。
　　它径直来到了诞生之塔最下方的蜉蝣池。
　　望着依旧一动不动的梦魇大君，天穹之主顿时气不打一处来，如果不是它一直沉浸于意识界中，自己哪会如此狼狈？
　　一切本不该是这样！
　　如果自己专注于转移部队，前线推进的速度根本不至于如此缓慢，而由对方去带队作战，那些接应逃亡者的灰堡人一个都跑不出北地！然后趁着人类惶恐不安时发起正面进攻，同时它带队从西面进行包夹，直取赫尔梅斯高原，这才是西线战略的计划！
　　恼怒归恼怒，但真到要将梦魇拉离意识界时，海克佐德却露出了犹豫之色。
　　对方终究是那个它过去只能仰望的存在。
　　甚至……它曾以为，梦魇会成为族群的王。
　　不不不……海克佐德摇摇头，它对王忠心耿耿，这不过是参加晋升仪式时的无知想法，以层级而论，梦魇如今从本质上和它并没有什么不同。
　　最多……就是对意识界的了解更深入一点。
　　它下定了决心。
　　这或许会伤到梦魇的记忆，也有可能让它大发雷霆，甚至令人类升格之谜的线索中断，但那都比不上西线的战事重要。
　　大不了在圣座会议上，它也站到沉默之灾那边，承认升格说就行了。至于那块传承碎片来自哪里，完全可以放到胜利后去研究。只要能够吞下人类的传承碎片，那么他们现在所掌握的一切，都会化为族群更进一步的阶梯！
　　考虑到这点，海克佐德深吸口气，猛地向梦魇推去。
　　掌中的魔力会打断它与意识界的连接，将它从魔力之源中拉扯出来——
　　理论上是如此。
　　然而梦魇并没有睁开双眼，它的身体向一侧倾泻，就像是空壳一般倒在蜉蝣池中。
　　海克佐德瞬间感到被恐惧扼住了咽喉！
　　就连它在晋升仪式中险些被失控的魔力摧毁意识，或是遭天海界伏击时都没有如此惊惧过！
　　它上前一步，将对方扶起，尝试着捕捉它的意识，但所得到的只有一片空荡……
　　生机没有断绝，却永远长眠，这正是迷失于意识界的特征——而一旦深陷那片没有尽头的红色大海，就没有再回来的可能。就算能保持一时的清醒，也迟早会被纷涌而杂乱的意识所侵蚀，直至化为它的一部分。
　　天穹之主的心顿时跌到了底。
　　这意味着它们已经失去了梦魇大君！
　　为什么会这样？
　　以梦魇的能力而言，只要谨慎行事，不犯下冒进错误，怎么也不至于被意识界所困才是！
　　它到底在探寻时遇到了什么？
　　天穹之主不敢再想下去，它起身奔向塔顶，连自己的伤势都一时抛至了脑后。
　　它必须将这一消息立刻告诉王。
　　西线的局势已经发生了巨大的变化！
　　……
　　“大家的恢复情况如何？”
　　笼山指挥所中，铁斧望向爱葛莎，关切地问道。
　　“有娜娜瓦在，能有什么问题。”后者收起聆听符印，笑着摇了摇头。看得出来她心情颇为不错，“按温蒂的说法，麦茜当天就恢复到了活蹦乱跳的程度，闪电则等到第二天才康复，两人如今都已恢复了前线巡逻。唯一的遗憾是，我没有参与到这次伏击中去。”
　　“我们毕竟是在冒险……何况为了装下那把巨型火枪，海鸥号上连座位都被拆了个一干二净，更别提多带一个人了。”铁斧也露出了笑容，“我还以为你的遗憾会是没能一举干掉那个高阶魔鬼。”
　　“能以这样的阵容战胜一名大君，就已经是个了不起的胜利了。”爱葛莎转头朝北地珍珠抚胸道，“我以前小瞧了你们，事实证明这确实是一个错误——除开罗兰陛下外，无魔者中还有许多不应被轻视的杰出者。”
　　而伊蒂丝坦然地受下了这一礼，作为整个伏击计划的制定者，她无需在此时表示出任何谦虚。
　　“尽管最后让那个叫海克佐德的家伙逃出生天有些可惜，但此战的收获依旧匪浅，”她拍了拍手中的文书，“至少我们如今不再是对敌人一无所知了。”


第1312章 应对之策
　　作为魔鬼大君，天穹之主的能力确实称得上惊人，利用魔力打开的空间通道既能进行快速机动，也能当成盾牌或武器使用，不过只要细细分析，就会发现它并非毫无破绽。
　　“首先可以确认的是，这名高阶魔鬼一次只能打开一个通道，而且入口侧就在它伸手可及的范围内。”伊蒂丝说道，“另一侧的极限距离不好断定，但至少能达到两公里以上。”
　　“听起来就像是轨迹能力的强化版。”
　　和罗兰相处久了以后，爱葛莎也从对方那里学会了不少常念叨的怪异词语，比如“强化版”，“特别强化版”、“强化加强版”等等……
　　“单看距离的确如此，”北地珍珠点点头，“不过轨迹创造的通道数量取决于魔力多寡，而天穹之主则必须在关闭上一个通道后才能打开新的通道。当时的情况对它来说紧迫万分，不大可能还掩藏一手。这一点非常重要，它决定了我们的基本应对方案——如果对方能同时使用多个通道，那么局势将复杂百倍。”
　　等两人消化完后，她接着说道，“另一个关键点便是，尽管通道的出入口能自由缩放，但海克佐德必须立于门的附近才能维持其存在。据希尔维小姐的观察，在大公岛爆炸发生时，它先花了数秒关闭大门，才动身飞向岛屿南面。”
　　“这说明……门开得越大，关闭起来也越慢？”铁斧若有所思道。
　　“很可能如此。”伊蒂丝摊手道，“而最后一点便是它的致命伤了——海克佐德并非斩魔者，既无法扼制住女巫的行动，也难以对佩戴有神罚之石的人造成足够威胁。尽管它的本体不弱于超凡者，可近身厮杀也会让自己身陷禁魔领域中。我想它绝不会愿意用自己的性命，去交换区区两三个人类。”
　　说到这里她顿了顿，“总结起来，天穹之主的主要能力就是展开一个以它为中心，数公里为半径的双向通道，并且一次只允许一条通道存在。不管是头是尾，只要门两侧受到神石的影响，通道就会瓦解。”
　　“所以如果它再出现，我们的应对方案是……”
　　“若它位于阵地外缘，且门的出口侧不朝向阵地的情况下，直接让希尔维小姐引导炮火覆盖即可。”伊蒂丝有条不紊道，“要是门的出口侧在阵地内，又或是它直接利用小门快速冲入第一军阵地，那么士兵什么都不要做，交给专业人士来处理就好。”
　　“什么都不做？”铁斧先是微微一愣，随后恍然道，“……原来如此。”
　　“没错，”伊蒂丝露出笑容，“事实上天穹之主最有效的进攻方式，就是反过来利用我们的火器杀伤我们自己。一旦士兵们能收住手，它对阵地的威胁反而有限——正如我之前所说，这个能力用在战略调遣上几乎无可取代，但拿来进攻却不是一个好的选择。”
　　面对无视它的第一军阵线，魔鬼大君总不可能冲进壕沟和士兵近身厮杀，那样等到专业人士——披着重甲的神罚女巫到场，它就只有死路一条了。
　　“如果对方利用炮击的间隙来反击呢？”爱葛莎沉吟片刻后问道，“比如它先打开一道连接外侧的通道，让我们误认为是输送兵力，却在开炮后开启新的大门，将出口侧对准阵地，这样我们就可能遭受到来自己方的炮火打击。”
　　能想到这一点，就足以证明冰女巫在灰堡的新武器上下了不少功夫。
　　“这的确是理论上可行的方法，但我觉得天穹之主并不会那么做。”伊蒂丝解释道，“供单人通行的门只需眨眼便可完成，但想要扩大到能把自己完全保护在内的巨型门却需要时间。这两者的时间差极为有限，而一旦失败，下场就是被落在身后的炮弹炸成碎末。对于大君而言，此举实在太过冒险。”
　　“总而言之，我可以理解为天穹之主对前线阵地的威胁并没有之前预想的那么大，对吧？”铁斧摸着下巴道。
　　“参谋部目前的结论便是如此。”伊蒂丝给予了肯定的回答，“当然，这仅仅是在海克佐德单独领军作战的情况下。如果有其他大君配合，那么它的危险程度会瞬间提升好几倍。”
　　——比如带着厄斯鲁克直接突入阵地中央。
　　铁斧和爱葛莎不由自主的松了口气，还好后者已经死在了沃土平原上。
　　“但不排除有新的斩魔者出现，所以如果可以的话，最好还是找个机会解决掉这个麻烦。”北地珍珠的语调里带上了一丝杀气，“只有彻底消失，才能真正算是没有威胁。”
　　听到这里，爱葛莎不禁有些感慨，一名“凡人”不仅对魔鬼毫无惧怕之情，反而在谋划如何杀掉一位魔鬼大君，放到过去听起来绝对是妄想天开之事，如今却没人会觉得奇怪，仿佛这是理所当然的事一般。
　　四百年来，人类确实改变了许多。
　　不管是人还是物。
　　也许联合会的沉寂并不全是坏处。
　　至少他们没有把那个时代对强敌的畏惧延续到这个时代。
　　现在想来，联合会时期说不定也有不少普通人拥有着像伊蒂丝·康德这样的潜力，只是蔓延在族群中的悲观与惧意束缚住了他们的思想和意志，加上上层刻意制造的隔阂，使得那个时代整体显得黯淡无光。
　　而这一次在人类品尝到真正的绝望之前，罗兰·温布顿阻止了它的蔓延。
　　心绪涌动间，她又回想起了从冰棺长眠中醒来，与罗兰初见时的那一幕。
　　所有的一切，正是从那句「凡人也能战胜魔鬼」开始的……
　　“同样的圈套海克佐德应该不会踩上两次，你有什么好办法吗？”铁斧问。
　　“只要第一军的行动足够灵活，即使不用设圈套，也能找到干掉对方的机会——例如在天火号上装备能发射神石的大口径武器。”
　　“也是。”总指挥沉吟道，“但那需要不少神石弹头，莫非你已经想出加工神石的方法了？”
　　“怎么可能。”
　　“啊？”
　　伊蒂丝耸耸肩，“我只是参谋部长，又不是神明。提提意见还行，至于如何实现，自然是丢给罗兰陛下去折腾啊。放心，这些东西我都写在战报里了，为了前线能够取得胜利，他也应该竭尽全力才对呢。”
　　其余两人不由得抽了抽嘴角。
　　看来陛下的白头发……又要多上几根了。


第1313章 “信息时代”
　　灰堡，无冬城。
　　有关大公岛战事以及狼心局势的报告，在两天后送到了罗兰手中。
　　相比以前从北境永夜城寄往无冬的信件就得花上一周的时间，这样的传讯速度不能不说进步巨大。无论是飞行信使的短途速递，还是蒸汽船日夜不歇的长途奔行，如今都被整合成了消息传递系统的一部分，每一封重要消息都会配备上专人专船、甚至动用上飞机——而这一次的报告则正是提莉送来的。
　　“辛苦你了。”罗兰嘘寒问暖地递上混沌饮料，“那边的情况还好吧？”
　　“看报告不就知道了？”提莉接过杯子，瞟了他一眼，“表现得这么殷勤，你在心虚些什么？是不是我的专用机还没有一点头绪？”
　　“噗……”背后传来了夜莺的憋笑声。
　　“怎么会，我已从好几个方案中选出了最合适的一种，只要安娜那边抽出空来，立刻就可以开始试制。”罗兰连忙道，“你也知道，最近好几个项目都到了最关键的一步，她实在有些忙不过来。”
　　“看在安娜的份上，这次我就不跟你计较了，哥哥。”提莉将饮料一口喝下，抹了抹嘴朝办公室外走去，“海鸥号马上就要返程，我先回空骑士学院了。”
　　“一天都不留吗？”他略有些讶异道。
　　“没办法，现在前线能威胁到天穹之主的只有海鸥号和安德莉亚，而且……我也不想错失任何一次复仇良机。”提莉背对着他挥挥手，“那么我走了，哥哥。”
　　望着重新掩上的房门，夜莺轻轻感叹了一句，“大家……都有在努力啊。”
　　如果可以的话，我更希望她们努力在其他方面，而非战争。罗兰心底浮起了这样的念头，但并没有说出口——因为在神意之战结束前，在人类命运被决定前，没人能歇下这个重担。现在说这个除开逃避责任外，没有任何意义。
　　他沉默片刻后，拆开了报告封条。
　　看完所有报告，罗兰总算明白了提莉那句话的含义。能及时下达撤退命令，并在茫茫大海上成功伏击一个来无影去无踪的魔鬼大君，伊蒂丝·康德和安德莉亚无疑是这场战斗的最大功臣。但同样，那则关键情报的寄送者也不可忽视——没有此人的拼死一举，就不会后面的这场胜利。
　　“你打算怎么办？”此事显然也吸引了夜莺的注意。
　　“不管他送出这封密信的初衷是什么，此人的名字和功绩都不应该被遗忘。”罗兰沉声道。倘若是前世，等到漫长战争结束后想要再找回一个身份不明的眼线几乎是不可能的事情，墓碑上恐怕也只能留下类似「你的名字无人知晓，你的功绩永世长存」的铭文。不过女巫却能改变这一不得已的情况，让每一个为人类命运做出贡献的战士都能留名于历史长河中。“等到永冬王国重归第一军的控制下，让「黑钱」配合阿夏确认他的身份和来历吧。”
　　如果那时候杀害他的凶手还活着，也必然逃不脱律法的严惩。
　　夜莺点点头，“要是你说的那种能跨越千里进行通讯的设备早点制造出来就好了。”
　　“可惜那并非我所长。”罗兰不禁揉了揉额头，一想到强行记忆下来的电路图，他就觉得头疼无比。
　　“现在你终于能理解到我考试时的感受了。”夜莺掩嘴道。
　　“但就算再难，我也不会像某人一样趴在桌上睡着，最后只能交上来一张白卷，”罗兰瞪了她一眼，“事实上我已经快完成原理样机的制造了。”
　　没错，尽管进展极为缓慢，但无线电项目一直没有停下来过。
　　和活塞机一样，考虑过灰堡设计局的众多方案后，他决定选取其中两个同时进行。
　　而这两者便是火花发报机和调幅发射机。
　　前者是无线电通讯的鼻祖，结构极其简单，没有任何电子原件，仅仅是利用变压线圈来升高电压来为电容充电，直至电容加载在火花间隙间的电压高到足以击穿空气，进而放出电火花。这一部分颇有些像是打火机，只不过火花传递过去的电流并没有浪费掉，而是在电容和电感之间反复震荡，使之产生电磁波，最后再通过天线，将这些电磁波发射出去。
　　换句话说，只要控制电源的开合，便能发出断断续续的电磁破——接听者根据鸣音的长短，即可将它转译为对应的信号。所谓的长长短短的电报码，便是由此而来。
　　尽管听起来仍有些迷糊，但罗兰采用了最取巧的办法，那就是先让灰堡设计局的无线电项目组用随手可得的材料，造出一台堪用的实物，再把实物照搬过来。
　　比如将两块锡箔上下夹在一叠油纸上，再用蜡封好，即是一个简易的高压电容。
　　而电感则更加简单，无非是在绝缘管上缠上一圈又一圈的导线。
　　这些设备在不考虑量产，也不考虑规格的情况下，罗兰单靠自己就能完成。虽然跟那些封装后只有指甲大小的工业品相比，它们显得既粗大又简陋，不过效果却基本一致。等到发射塔建好，他就能尝试进行这个时代的第一次无线发报试验了。
　　不过火花发报机的缺点也很明显。
　　即使它通过了测试，想要投入正式使用还得设计一套与王国文字相匹配的代码，发报员和接收人的训练也需要不少时间。另外火花发报机的频谱极宽，同一范围内只能有一台发报机工作，并不适合供前线情报人员使用。
　　因此他的最终目标依旧是使用电子管放大信号的调幅发射机。
　　而后者最大的优点是——能直接传播语音信号。
　　单从原理来说，无线电通讯和电话本质上极为相似，都是将声音的震荡转化为电流或电磁波的变化，经过远距离传输抵达另一端后再重新转变为声音。只是人的嗓音频率太低，使得信号波的波长过长，而波长越长，所需天线的尺寸也越大——如果直接发射语音信号，天线长度恐怕得达到一百公里以上，这在工程上是一件无法实现的事情。
　　所以想要将语音传递出去，就必须搭乘上频率更高的载波。
　　这正是所谓的调制。
　　而两者混合在一起的新波形在被接受后，收听方也必须通过一系列解调手段将高频波滤去，只留下有意义的低频波，才能转化为最终的语音。
　　调幅发射机一旦成功的话，无论是第一军还是情报机构，都将真正意义上具备实时通讯的能力。
　　对于战争而言，它的意义可谓不言而喻。


第1314章 破局
　　当然，两种无线电通讯设备的难度也不在一个层次上，至少后者的核心器件电子管，工程部仍在试制中。
　　而失败的作品，已经在实验室外堆成了小山包。
　　至于伊蒂丝在报告中提到的天火号改造提议，则让罗兰颇为心动。在技术层面上，将35毫米狙击炮移植到双翼机上并不难，只要将整个炮身埋设在机腹正下方，并取消射手座位即可。若携弹数量控制在十发之内，从重量上来说可以做到大致平衡，其他地方连改都不用改。
　　问题只在于，想要得到大尺寸的神石弹头，就必须用女巫或魔鬼的血液去消融、分离神石矿脉，直至得到体积和形状都适中的神罚之石，才能进行进一步加工。大了，现有的刀具和车床对其几乎无可奈何，小了，神石又会显得过脆，而筛选底料的过程需要消耗不少魔力之血，哪怕女巫联盟和沉睡魔咒都支持他的做法，那点量也无法满足战争的需要。
　　想要真正解决这个难题，还得从魔鬼身上想办法。
　　要么弄清楚它们能加工大型神石柱的原因。
　　要么就用它们的血来制造。
　　如今天火号已能在一天内从前线返回无冬城，再辅以爱葛莎冷藏能力的话，直接从战场上运送新鲜的魔鬼血液，似乎也不是不可能的事情？
　　罗兰默默将该提议记上了议程。
　　……
　　入夜后，他按惯例进入了梦境世界。
　　为了加快灰堡设计局的项目推进，罗兰近一个月以来大幅增加了入梦的次数，这使得原本时间要落后于现实世界的梦境追上来不少，之前还处于夏末初秋的城市，现在已然飘起了雪花，仿佛这里和外面只不过是同一世界的不同区域而已。
　　筒子楼小区的清晨依旧繁忙，侵蚀的扩大以及棱镜城的灭顶之灾并没有给居民带来任何影响，街巷两边仍是吆喝声不休的早餐摊铺，人们匆匆穿行于此，一晚上积起的白雪上已布满脚印。
　　尽管岚称这个世界也面临着一场神意之战，但相比于红雾弥漫的狼心战场，此处无疑要平和得多。
　　另外，长时间的入梦带来的不仅是季节交替，魔鬼穿越者心态显然也发生了变化。
　　经过一段时间的监视与观察，罗兰基本已能确认，那名自称为瓦基里丝的魔鬼并不是来自卡嘉德半岛的原住民，虽然通过武道家协会修复后的登记资料查证，从半岛来的访问团中确实有这么一个人，可她的行为举止却很难用常理来解释。
　　对于这种身份属实、内在却发生改变的现象，罗兰毫不陌生，因为他自己便是一个例子。用“穿越者”来形容对方，无疑是最贴切的说法。
　　一开始瓦基里丝还能保持伪装，或者说尽量以一个普通武道家的方式行事，比如翻看各类书籍，能不说话就不说话，但随着时间的推移，她渐渐显得急躁起来。
　　特别是在伤势愈合后，她曾偷偷潜入封禁的棱镜城深处，站在侵蚀裂口面前凝神不语。根据潼恩的报告，当时瓦基里丝的脸上露出了明显的焦急神情，就好像在渴求着什么似的。她甚至好几次都以为对方要跳进侵蚀中，不过最终还是忍耐下来。
　　如果说此举是为了悼念逝去的伙伴，未免太过牵强，因为瓦基里丝压根就没有在访问团遇难的地点停留半步——她一开始就是冲着侵蚀来的。
　　若是换位思考的话，则不难理解她心态的改变。
　　从魔鬼之城来到这座完全陌生的现代都市，最初或许还能沉得住气，想要弄清楚这儿究竟是哪里，可时间拖得越来越长，而回去的希望依旧渺茫的情况下，焦虑可谓在所难免。恐怕瓦基里丝潜入棱镜城的真正原因，是想看看能否从来时的裂口处返回她所熟悉的世界。
　　可惜，记忆碎片并没有如她所愿。
　　无论如何，能伪装到这一步已是极为不易，毕竟瓦基里丝不知道自己的一举一动都落在了潼恩眼中。如果不是这些私底下透露出来的细节，单看她和其他武道家的交际，几乎可以称得上是毫无破绽。
　　罗兰自问若换作自己，决计做不到这一点。
　　既然身份已经确定，那么接下来就是如何处理了。
　　此时，手机传来了短讯。
　　是菲丽丝发来的。
　　“陛下，大家都准备好了。”
　　罗兰将手机放入口袋，起身走进客厅。
　　洁萝正忙着将鸡蛋面条端上餐桌，见到罗兰出现，她双手叉腰道，“叔叔，你应该没有忘记答应过我的话吧？”
　　“怎么，你起这么早是怕我偷偷溜掉？”
　　“你又不是第一次这么干了。”她撅着嘴道。
　　“放心，这次绝对不会。”罗兰笑着走过去摸了摸她的头，“先吃早餐吧，吃完我们就去隔壁叫上嘉西亚姐姐，然后一道出发。”
　　这个冬季最受人瞩目的活动除了过年外，便是四年一次的武道大会了。对于全城的初高中学生而言，如果有谁能去现场观看，那么一定会成为话题的中心。原本对这类比赛兴趣不大的洁萝也没能免俗，在百般央求下，罗兰只好答应学校放寒假后，带她去现场近距离体验一番。
　　考虑到今天的比赛有执守坐镇，而且属于循环赛阶段，堕魔者出现的可能性并不大。再说每逢长假期间洁萝都得返回老家，作为小姑娘“唯一的请求”，他实在不好拒绝。何况有她拖着嘉西亚的话，自己行动起来也会更方便。
　　罗兰决定直面那名魔鬼穿越者。
　　……
　　这已经是第四个月了。
　　瓦基里丝看似目不转睛地望着人声鼎沸的擂台，心绪却全然没在上面。
　　四个月让它对这个世界有了一个基本的了解，也让它知晓了有关人类传承的种种，从某种意义上来说，它自身也成为了接受传承的一分子。只要能回到现实，它必然能令族群受益良多——然而最致命的问题是，它始终没能找到离开意识界的方法。
　　瓦基里丝空有着一大堆重要情报，却苦于无人能传达，就仿佛它好不容易在沙漠中找到了一瓶泉水，结果发现瓶口被封死了一样。
　　无论是向海克佐德发出求救，还是潜心感知王的痕迹，它都无法得到任何回音。哪怕是站在该领域的溃口处冥想，意识界也没有回应它的呼唤——这样的情况它还是头一回遇见。
　　瓦基里丝不禁有些憎恨起天穹之主来。
　　为什么到了这种时候，它还不尝试把自己唤醒？


第1315章 第一次正面接触
　　倘若西线方案一切顺利，生命蜉蝣应该已经漫过大陆之脊边缘，渗入了人类领地才是。
　　这意味着大裂谷中的诞生之塔已不再是秘密，就算对手再迟钝，也应该反应过来。可为何海克佐德依旧无动于衷？难道人类过于弱小，它一个人就能对付？
　　瓦基里丝怎么想都觉得不太可能，如果对方羸弱到这个程度，厄斯鲁克也不至于战败在沃土平原上。
　　它心里清楚，过长的隔离令它失去了对局势的判断能力。
　　这种体验让梦魇感受到了极大的不安。
　　还有那名人类……
　　它望向擂台另一端，只见罗兰正陪在两名雌性身旁，饶有兴趣地观看着比赛。
　　该死的！他就没有正事要做吗？
　　如果他有办法脱离这里，那么说不定也是自己唯一的机会——人类的传承与学识无疑正是由他带出这个世界的，他必然有着某种和外界沟通的渠道。
　　只要对方离开意识界，自己就有机会捕捉到那一丝契机，毕竟之前在王的主宰圣座中，它就曾多次感知到王与领域的联系。也正是有着这样的能力，它才敢循着传承碎片的波动，去意识界深处找寻罗兰的踪迹。
　　然而对方一直活跃在这个世界领域中，完全没有给它任何可乘之机。
　　难道人类的君王可以闲到这种地步，几个月都不理政事的？宁可把时间浪费在毫无意义的武道大会上，也不去多看几本书，唯一的解释就是前线的压力给得太少了。
　　所以这仍是海克佐德的错！
　　就在心绪起伏间，瓦基里丝忽然丝注意到罗兰离开了那两人，独自走到了一个角落。而那里站着一名头戴兜帽的雌性，似乎像故意在那等他一样。
　　它装出漫不经心的模样走出人群，目光却一直放在罗兰身上。
　　只见他们简单交谈几句后，雌性便指了指出口方向。罗兰似乎有些犹豫，不过最终还是点了点头。
　　是协会发现了什么情况么？
　　瓦基里丝本打算就此为止，但不知为何，它总觉得那名雌性身上有它熟悉的气息。正是这股异样感，让它多走了几步，在更近的位置撇了一眼。
　　也就是这一撇，令瓦基里丝浑身的寒毛都竖了起来——在昏暗的灯光下，它看到了一张近似西丝塔利斯的脸，或者说……武道家协会的「岚」！
　　难不成千形一直都隐藏在这个世界中？
　　而罗兰能以人类雄性之身进出此地，也是因为它的缘故？
　　这个消息实在太过惊人，瓦基里丝再也无法按捺住心底的冲动，快步跟了上去。
　　罗兰和疑似千形者穿过安全通道后并没有朝比武馆外走去，而是转身进入了地下车库，梦魇尽量放轻脚步，远远跟在两人后方，直到他们进入了一条人防避难通道。
　　当瓦基里丝跟过去时，却发现通道不过十余米长，里面没有任何岔道，尽头处则是一堵封闭的水泥墙，上面还挂着“尚未完工，禁止进入”的警示字样。明明是条死路，两人却不翼而飞。
　　糟糕，是陷阱！
　　瓦基里丝瞬间反应过来，然而为时已晚。
　　还没等它转身急退，罗兰已好整以暇地出现在它背后，挡住了唯一的通路。而他身边还伫立着好几名雌性——看到那些和武道家截然不同的能力使用方式，瓦基里丝连最后一丝侥幸也没有剩下。
　　毫无疑问，站在他身边的全是女巫。
　　它总算明白之前的那股熟悉感从何而来，那正是魔力波动和自然之力间的细微差别。如果女巫也能来到这个意识领域，并且拥有着原本的力量，那么它的暴露只不过是早晚的问题。
　　毕竟对方能悄无声息的隐藏住这么多人来设伏，潜入到它的身边进行监视也不过是轻而易举之事——这个道理只要稍稍想想就能明白。它的一切伪装都是针对明面上的接触，面对能力诡异的女巫则只是个笑话，恐怕在这四个月里，它的行迹早就被女巫摸了个透。
　　“我们又见面了，瓦基里丝小姐。”罗兰平静地说道。
　　瓦基里丝没有开口。
　　这种时候说任何话都只会是自取其辱。
　　尽管它始终想不明白，为什么对方能让女巫也来到这个领域，但那已不再重要。
　　对方故意在这个僻静的地方设伏，其目的不言而喻。
　　现在它的唯一能做的事，就是在战斗中死去。
　　梦魇大君鼓动起全身的魔力，身子微微前倾——至于没有魔石能力和斩魔之术，在一群战斗女巫面前有几成胜算，根本不在它的考虑范围内。无论任何情况，它都不可能向敌人投降！
　　“我请你喝卡嘉德半岛的咖啡如何？”罗兰再次说道。
　　“——”瓦基里丝已经迈出去的步子差点没崴到，它僵在原地，上半身仍保持着倾斜姿势，看上去止步得颇为生硬。“你——说什么？”
　　“请你喝咖啡。”罗兰又重复了遍，“虽说那并不能算真正的咖啡，而是某种相似的特殊饮品。”
　　瓦基里丝瞪了他好久，才将心中的疑问说出口，“……为什么？”
　　它完全无法猜透这个雄性到底在想什么——现实和此地不同，族群和人类的共存不过是虚幻的假象，既然对方已确认了它的真实来历，理应不可能放过自己才是。如果迎接它的不是死亡，那么只会是比死亡更糟糕的下场。
　　“因为有些事情摊开来说比瞒着要好。”罗兰缓缓道，“特别是在神意之战并非终焉之战的情况下。”
　　神意之战……并非终焉之战……
　　瓦基里丝不由得一愣。
　　它没想到会从一名人类口中听到这个说法。
　　沉默许久后，它才恢复到戒备姿势，“你想去哪里谈？”
　　“离这儿不远，几分钟就到。”罗兰打了个响指，背后响起了汽车的引擎声，“上车吧，我已经订好座位了。”
　　……
　　对方并没有欺骗它。
　　选定的地点是一栋大厦里的高档餐厅，坐在落地玻璃窗前能看到银装素裹的城市天际线，厅中飘荡着轻柔的音乐，气氛显得优雅而宁静。
　　瓦基里丝清楚，选在这儿交谈也是对方诚意的一种表现——如果想要干掉它，人来人往的公共场所绝不是一个合适的处刑地。
　　望着一群虎视眈眈的女巫，它坐定后深吸了口气，“为什么不直接约我来这里？”
　　“那样做太浪费时间，我并不认为你会第一时间承认——在没有被逼到绝境前，人们总容易生出抵触和逃避之情，这样反而更简单。”罗兰耸耸肩，“既然我们已经有了初步共识，那么还是快速进入正题吧，坦诚些对彼此来说都有好处。我是罗兰·温布顿，灰堡国王，也是梦境世界的创造者之一。你的身份是？”
　　创造者……之一？虽然已经猜到对方不是单纯的访客，但这个身份仍让瓦基里丝大为吃惊，它第一次听说意识界领域可以由多个人开创。不过这或许也是他没法向王那样彻底掌控该领域的原因。压下询问其他人是谁的冲动，梦魇缓缓回道，“瓦基里丝，这就是我的名字。”
　　“头衔和层级呢？比如像「天穹之主」那样的……你可以说得更详细一点。”
　　它停顿了片刻，“梦魇大君，这就是我的称号。”
　　“噗——”
　　这回轮到罗兰惊讶了。


第1316章 历史
　　“有什么好奇怪的，”瓦基里丝冷声到，“难道你以为随便谁都有能力进入意识界深层？还是说……你其实在得意自己囚禁了一名大君？”
　　显然即使身处绝对不利的境地，对方也没有舍弃自己的骄傲，罗兰甚至有种预感，如果他欺辱太过的话，对方恐怕会直接迎着女巫冲上来求死。
　　但这个回复确实让他大感意外——询问称号不过是随口一提，毕竟高阶魔鬼大多都有自己的独有头衔，而能在魔鬼之城主持晋升仪式的必然不是什么无名之辈。只是他没想到，这名魔鬼的来历比他想象的还要复杂。
　　罗兰原以为瓦基里丝是从记忆碎片中偶然脱逃出来的意识，可现在却多了一种可能：对方或许来自于现实世界！
　　梦魇这个称号最初出现于厄斯鲁克的文书里，向其问好则证明它并非历史人物，而是现在依旧活跃在魔鬼高层中。加上那段记忆碎片被罗兰反复观看过多次，期间并没有听到能和大君对应的称呼——如果从卡布拉达比那里学到的魔鬼语没错，也就意味着当时的主持者还没有晋升为大君。
　　结合它自己“主动深入意识界”的说法，以及北地珍珠对前线局势的分析，罗兰已越发倾向于后一个答案！
　　换句话说，坐在他对面的瓦基里丝至少是贯穿了八百年的历史长河、且实力和见识都是魔鬼中凤毛麟角的存在。如果算上它对岚的反应有明显异常，这个时间还可以推得更远！这样的交谈目标其价值远远大于一个从记忆碎片中复刻出来的灵魂，哪怕它什么都不说，那也相当于为前线铲除了一个大君级别的魔鬼，光这一点便已是意义重大了！
　　“我得更正你的说法，首先我并没有囚禁你，至少现在，你是自由的。”罗兰装出心平气和的模样回道，“其次，闯入梦境世界是你的主观行为，我不觉得这里面有我的错误。”
　　“……”瓦基里丝一时语塞，过了好半天才闷闷吐出口气，“你称这里为梦境世界？”
　　骄傲让它不堪忍受任何折辱，但也同样令其无法做出明显不占理的争辩——这番无言就已经证实了梦魇的来历：它确实是通过意识界主动来到此地的。
　　“因为每当我睡着后，就会进入这里，从某种意义上来说跟做梦无异。”
　　“荒谬！”瓦基里丝压低声音道。开拓意识领域这种事情不止需要天赋，还需要高度集中的精神和钢铁般的意志，才不会迷失在魔力海中，结果这名无魔者雄性只要睡睡觉就能办到？未免也太不公平了！
　　“您好，这是您点的东西，请慢慢享用。”这时服务员将餐点送了上来，各式各样的糕点和饮料很快摆满了一桌，看上去就颇为美味。
　　“事实就是如此。”等服务员离开后，罗兰摊手道，“正如我之前所说的，坦诚些对彼此来说都有好处，我不至于在这种事情上骗你。何况以上都不是重点，重点在于神意之战的真相……以及各自族群的未来。”他拿起筷子，做了个请的手势，“这些我们可以边吃边谈。”
　　瓦基里丝再次确认了一点，这名雄性和它以往所有见识过的人类都不相同，这种涉及到种族延续的大事哪有一边吃饭一边谈的道理。如果换作其他正常人，恐怕早就严肃异常、如临大敌了吧。可他又不像在故意戏弄自己，仿佛对他而言，这么做是一件再正常不过的事情。
　　它端起那杯混浊的半岛咖啡，放到嘴边抿了一口。
　　顿时香浓柔顺的触感滑过喉间。
　　居然……还真不错。
　　不知为何，它忽然有种输了的感觉。
　　不行，必须得占据主动！瓦基里丝强迫自己放下杯子，沉声问道，“你是从哪里听闻，神意之战并非终焉之战的？”
　　罗兰从钱包里掏出岚的照片放到桌子上，“你也见过她，没错吧？”
　　由于倒影教堂遗留的“影像资料”中出现过岚的画像，从年代来推算比联合会成立还要早，因此他故意让灵化妆成岚的模样，想看看记忆碎片中的魔鬼是否会有反应。尽管事实和预想的有所偏差，但瓦基里丝当时的震惊表明，它确实见过这名女子。
　　过了好一会儿，梦魇大君才点点头，“她到底是什么人？”
　　“背叛的神使。”罗兰缓缓将蔷薇咖啡馆中的那场密谈讲述了一遍。
　　听完这番不可思议的话后，饶是瓦基里丝也目瞪口呆，“难道……我的导师所提到的神使，指的也是她？”
　　“导师？”
　　“「千形」西丝塔利斯，它教会了我许多知识……”犹豫片刻后，瓦基里丝将云霄学派的过去说了出来，“它的晋升失败也使得风雨飘摇的学派失去了最后一道保护伞。”
　　“原来竟是……这么回事……”罗兰恍然大悟，两个族群的情报有史以来第一次统合到一起，他感到脑海中缺失的那块拼图终于现出了原形。
　　“陛下，您想到什么了吗？”菲丽丝问。
　　“你们还记得联合会三王誓约的那场会议上，挂在墙端的肖像画么？”罗兰深吸了口气，“恐怕当时的画中人便是这只叫西丝塔利斯的高阶魔鬼。”
　　“您说……什么？”
　　“联合会会将魔鬼的画像供奉起来？”
　　“这——怎么可能？”塔奇拉女巫纷纷露出不敢置信的神情。
　　“如果按照云霄学派在第一次神意之战时的影响力，会出现这样的情况也不算奇怪——既然学派中的魔鬼能成为大君，当时高层中有来自学派的女巫或普通人也是常事。我猜西丝塔利斯在死之前，一直对神意之战有所怀疑，对吧？”
　　这种主张在某些人眼里，相当于站在人类一边。
　　“……我无法否认这点，”瓦基里丝闭上眼睛，“它和如今的王有过争执，可战争的浪潮已不是一两个人所能阻挡。”
　　“对人类来说同样如此。”罗兰平静道，“一个已经瓦解的云霄学派最多只能供人缅怀，而等到第二次神意之战爆发，连这点缅怀也不复存在。那段历史没有任何文书留传到现在，十有八九是三席毁掉了所有记录——和魔鬼共存的过往会让人心存侥幸，特别是在局势不利之际，它只会削弱人类抵抗的决心，所以云霄学派必须作为污点而被遗忘！”


第1317章 传承之战
　　“因为你们人类既短寿，又健忘啊……”瓦基里丝似乎找回了一丝优越感，不自觉又端起了咖啡，“只要过个几十年，历史就能被谎言取代，这样的事情对于拥有漫长寿命的我族而言几乎无法想象。你们好像全然忘了，不管谎言多么令人欣慰，那也是谎言。”
　　“彼此彼此。”罗兰针锋相对道，“你们不也把西丝塔利斯的警告刻意忽略了么？除了当年的亲历者，恐怕新生代的魔鬼没有一个知晓此事的吧？”
　　瓦基里丝张了张嘴，却没能接上话来，最后只能闷头喝咖啡，这相当于已经默认了。
　　“我们不妨做一个推测，”他将话题重新拉到背叛神使上来，“或许「千形」千年前看到的模糊身影，和梦境世界的岚是同一个人。可惜当时你的导师无法在意识界形成固定领域，所以才没能得到确切的提示。”
　　“你相信神使的话？”
　　“我相信自己所看到的东西——自称神明仆从的敌人正在侵蚀这个世界，而现实中也确实发现了过往文明留下的遗迹。我不知道那些胜利的文明都去了哪里，但事实是，它们再也没有回来过，你不觉得这很奇怪吗？”
　　“或许有一个更适合升格种族居住的美好世界——”
　　“比如魔力之源？”罗兰讥讽道，“升格是一条成神之路，然而成神后却没办法自由往返家乡，这算哪门子的神明？而且在靠近魔力之源——也就是侵蚀裂口的时候，真会让你感到美好与舒适？如果是那样的话，你应该早就跳进去了才对。”
　　这家伙……果然派女巫跟踪了自己一路。瓦基里丝忿忿地想，嘴上却没法做出反驳，当时站在猩红的裂隙前，它只感到了强烈的危险气息。
　　“就算如此，你又能改变什么？”沉默许久，梦魇才低声道，“一切都太晚了。倘若你是云霄学派的一员，这个推测再提早个一千年，也许还有机会扭转局势。但当我族得到第三文明的传承后，战争便不可阻挡了。”
　　第三文明……指的估计就是地底文明了。罗兰不由得放慢了语速，“所谓的传承……到底是怎么回事？”
　　瓦基里丝愣了愣，随后轻笑起来，“什么嘛，原来你们根本没有获得过传承碎片啊。”
　　“回答陛下的问题！”菲丽丝低喝道。
　　“我们并不需要什么碎片，有陛下的知识就够了！”
　　“只有你们这群野蛮的怪物，才会为了一块石头挑起战争！”
　　就在罗兰以为对方不会回答这个问题时，梦魇开了口，“我会告诉你的——然后你就会明白，为什么如今想要扭转局势是一件不可能的事情。只要尝到了传承的甜头，文明就不会忘记那份甘美的滋味，只会越发渴求更多。”它顿了顿，望向罗兰身边的女巫，“你们现在便是最好的例子——假若让人类放弃这位灰堡国王带来的一切改变，你们会愿意吗？”
　　“你的意思是……”
　　“没错，传承碎片不过是传承途径的一种，”对方的话印证了罗兰一直以来的猜想，“你将此处的新知识传授给人类，就相当于人类获得了梦境世界的传承。不过碎片的效果更为彻底，也更加全面——它不是针对个体，而是针对整个文明。”
　　接着瓦基里丝道出了第一次神意之战结束后一百多年的“融合之路”，那是一场联合会不曾知晓的终焉之战。
　　“你们应该也知道，第三文明的足迹曾遍布大半个大陆——如果说我族占据黑石域、人类占曙光境、第二文明占据天海界，那么第三文明则是地下世界的主人。它们就像蚯蚓一样，身体极为脆弱，对魔力的运用却有独到之处。”
　　“可惜这帮家伙运气不好，碰到了不该碰的东西。它们在翻山打洞时，遇到了地层裂隙，直接从黑石域穿透到了天海界。你听不懂也无妨，只需理解为它们无意间打通了自己老巢与天海界的屏障。后者趁势入侵了黑石域，并杀得那些蚯蚓节节败退。”
　　“如果我们能施以援手，它们或许还有一线生机，不过对于族群而言，当时也是验证遗物传闻的最佳时机。于是当时还是晋升者的王带队从背后夹击了溃逃中的第三文明，并将其堵在了幽魂谷。”
　　“此地位于两座山峰之间，面积差不多顶得上半个沃土平原，两侧有延绵千里的暗河与错层，谷底各处落差极大，前一刻还是地底洞穴，下一刻就可能变成露天山丘。就算蚯蚓们再擅长打洞，也难以完全隐蔽行踪。”
　　“这场战争持续了近十年，我族葬身于此的原生体比第一次神意之战死在人类手中的还要多。最终的结果便是王和天海界各得到了一部分传承碎片。”
　　罗兰不禁屏住了呼吸，尽管他不愿露出很想知道的样子让对方得意，但这段消息仍令他一时忘记了控制神情。
　　“然后呢？”
　　“没了。”
　　“哈——？”
　　“我是说咖啡。”瓦基里丝舔了舔嘴唇，“是你说要边吃边谈的，不对么？”
　　罗兰顿时哑然，明明都到了这个地步，它还在试图找回言语上的主动权，该说对方是好胜心太强，还是过于骄傲呢？不过腹诽归腹诽，他立刻叫来服务员，又点了三杯半岛咖啡，“你可以继续说了。”
　　“融合并没有那么复杂，王将夺来的碎片与我族的传承碎片摆在了一起，两者随后合二为一——那一瞬间，我们接管了对方曾拥有的一部分：语言、学识、魔力技术……甚至是生命。”梦魇缓缓道，“还活着的‘蚯蚓’像杂草一般枯萎死去，而族人的力量也有了质的飞跃。魔力仿佛对我们揭开了面纱，各种各样的知识浮现于脑海，不管愿不愿意接受，都无法否认这一点——族群已远比第一次神意之战时要强大得多。”
　　“从那一刻起，没人再怀疑神明的恩赐，正如我所说的，这种感觉只要尝试过一次后，就永远无法忘记。”它端起一杯新的咖啡道，“现在你明白太迟的意思了吧？不管你们从梦境世界得到了什么，只要拿到人类的传承碎片，这些全部会归于胜者所有。你想用背叛神使的警告来阻止这场战争？那只会是白费功夫。”
　　连导师西丝塔利斯都没能做到的事情，更遑论一个人类雄性了。
　　“确实如此……”罗兰叹了口气，“不过我从未打算过用警告来阻止战争。”
　　“……你想说什么？”瓦基里丝皱起眉头。
　　“能阻止战争的，唯有战争本身而已。”他凝视着梦魇说道。


第1318章 零成与半成的抉择
　　“你笃定你能赢？”梦魇丝毫没有回避他的眼神。
　　两人对视许久，罗兰才回道，“我当然能赢下这场战争——如果再有一百年，就算你们躲在黑石域，也会被人类剿灭。但我等不了那么长时间，神使的警告表明危机已迫在眉睫，我必须尽快抵达无底之境才行，而这需要你的帮助。”
　　“什……么？”
　　“帮助我加速击败魔鬼——或者说你们的西线大军。”罗兰翘起二郎腿，“比如加工神罚之石的方法、王和大君的能力、蜘蛛魔的弱点等等，这也是我主动找你的原因。只要你能想到的——”
　　砰！瓦基里丝一掌拍在了桌子上，咖啡都从杯中溅出了少许。
　　“别太狂妄了，雄性！”她强压着声音道，“你可以杀了我，但不要期待我会向你跪地求饶，至于让我背叛族群更是休想！帮助你击败西线军队？你别做梦了！”
　　“放肆！”
　　“不得对陛下无礼！”
　　女巫们几乎是同时喝道，两边一时剑拔弩张，气氛仿佛降到了冰点。
　　“那桌人在搞什么鬼？”
　　旁边也传来了其他人的交头接耳声。
　　“情侣吵架？”
　　“呃……数量明显不对吧。”
　　“不过话说回来，他身边的几个姑娘还真漂亮啊！”
　　“那个半岛人更不错好吗，可恶，这家伙到底什么来头？”
　　“我好羡慕啊……”
　　罗兰在心里默默翻了个白眼，明明两边的杀气都快要溢出了，哪有什么风花雪月的影子？“行了，都克制下。”他装作漫不经心的样子摆摆手，让菲丽丝等人先收手，随后背靠长椅俯视梦魇，“你不觉得，拒绝接受现实才是背叛族群的表现吗？”
　　“现实？”
　　“没错！”罗兰的声音忽然一沉，“如果神使的警告并非虚言，那么摆在所有文明面前的就只有两条路，一是将神意之战进行到底，二是通过意识界彻底结束这轮回不休的战争！而你的选择会造成什么结果，难道心里一点数都没有么！”
　　不给对方反驳的机会，他将嗓音提高了些许，“在梦境世界里待了这么久，你也应该清楚我能将人类的整体实力提高到什么水平，如果没有新的传承碎片，就凭你们现在的实力根本无法与之抗衡！若是打上数十年，你们族群要填进去多少人，付出多大的代价？莫非这就是你希望看到的结果？”
　　“那它们也是光荣地死在战场上——”
　　“不，是死在毫无意义的谎言中！”罗兰纠正道，“而且由于传承碎片的存在，这场战争将永不会有和解之日。仇恨和猜疑会使战火延绵至黑石域，直到你的族群不复存在！唯一能阻止它发生的只有我一人，一旦我不在了，魔鬼的毁灭不过是迟早的事。比起损失一支先锋军，哪种做法对族群有利不是一目了然么？”
　　“……”瓦基里丝面色铁青，一语不发。
　　“事实上我们的时间很可能已所剩无几，如果错过终止战争的时机，那么这条路将再无其他出口。”他放下单腿，微微前倾身子道，“现在你还坚持自己的看法吗？”
　　沉默了好一阵后，梦魇才冷声道，“雄性，我凭什么相信你？按照神使的说法，当你成为神明后，谁又能保证你会放我族一条生路？凭你的口头之辞吗？”
　　“你没有更好的选择，一边是有可能延续，一边是注定灭亡，仅此而已。”罗兰放缓了语气，“战争的目的已经变了，过去不可能的事不代表如今做不到，只要换一个角度去思考，两族都能活下去。”
　　瓦基里丝双唇紧闭，始终没有开口。
　　罗兰也没再一直等下去，“我知道这是个艰难的选择，所以并没有期待你立刻给出答复，你先回去吧。”
　　它不敢置信地抬起头，“……就这样？”
　　“不然呢？把你绑起来百般折磨还是直接杀掉你？我说过……至少现在，你是自由的。”罗兰掏出手机，“对了，把你的号码告诉我。这样我可以第一时间将北边的战事告诉你，这或许会有利于你做出决定——别忘了，魔鬼的未来就握在你的掌中。”
　　尽管一脸的不情愿，但瓦基里丝还是交出了号码。
　　就在它起身准备离开之际，罗兰叫住了它。
　　“我还想问你一个问题——你觉得一千年前的「千形」西丝塔利斯做错了吗？”
　　瓦基里丝的身形微微一顿，头也不回地离开了餐厅。
　　“陛下，您真要放一只魔鬼大君在梦境中自由行动？”菲丽丝担忧道。
　　“并非如此，”罗兰摇摇头，“你们还没发现吗？她已经不是曾经的那个魔鬼大君了。”魔鬼失去了魔石，却没有立刻身死，甚至有了一个相符的身份，这只能说明一点——“如今她已和梦境世界融为一体了。”
　　罗兰对人类的胜利坚信不疑，但一百年取胜和十年取胜并不能等同，他需要在最短的时间内打痛魔鬼，让它们彻底失去反抗的意志，从而清理出一条前往无底之境的道路。梦魇不过是其中的一张牌而已，不管她做出什么选择，都无法改变这一决策。
　　不过同样的，在这样的关键时刻，没人会嫌弃手中的牌多，如果能争取到一名前魔鬼大君的倒戈，那么第一军的压力无疑将会减轻不少。
　　毕竟时间是他目前最缺的东西了。
　　……
　　“胜利者是——斐语寒选手！”
　　“哗——！”全场爆发出了热烈的掌声。
　　她向数万名观众挥挥手，接着在连绵不绝的闪光灯中走下擂台，进入了选手休息室。这是一场结果早已注定的“比赛”，哪怕对手并没有按照镇守吩咐刻意相让，她依然在开场一分钟内将其打倒在地。
　　以往这样的登台并不会让她感到任何喜悦，但这一次不同。因为她看到离开许久的瓦基里丝又回到了场内。
　　而数个小时之前，对方几乎是和罗兰同一时间离开了比武馆。
　　更换完衣服，斐语寒登上协会大巴，静静等待瓦基里丝的到来。
　　心中的期待一直没有平息，她已经没有体验过这样的感觉。
　　当对方出现在视野里时，她甚至听到了胸口的砰砰声。
　　如斐语寒预想的那般，瓦基里丝坐在了她身边的位子上。
　　“今天的比赛我赢了。”
　　“啊……恭喜你了。”瓦基里丝有些心不在焉道，这对于她来说，称得上是少见的神情。
　　“谢谢。可惜你没有报名参赛，不然我就能好好欣赏下卡嘉德半岛优秀武道家的实力了。”
　　“会有机会的。”她回道。
　　“当然，会有机会的。”斐语寒微微一笑。
　　即使不用察言观色，也能看出瓦基里丝的敷衍。不过既然知道对方来自另一个世界，而且那个世界似乎还颇为古老的情况下，她完全可以采用一些更直接的手段来获取信息。
　　等返回疗养院的人员到齐后，大巴发动起来。
　　车辆行驶到郊区时，斐语寒悄悄伸出手指，伸向了对方的单肩包——这个包是她买来送给瓦基里丝的出院礼物，而在此之前，她已经将这个包翻看过无数次，对其形状了如指掌。
　　城内大道与新修道路之间有一段尚未完工的区域，但并不影响通行，最多有些震颤和扬尘而已。也就是在轮胎碾过凹凸路面弹起的那一瞬间，一道凝聚的自然之力从她指尖乍现，接着轻轻划下。
　　仿佛那只是一次自然的回落而已。
　　包上一块不起眼的装饰片落入了她的手中。
　　而隐藏其中的，是一个微型录音器。
　　「超长续航、小巧玲珑、过滤杂音、保真保质」——这是她在网上购买录音器时店家打的广告，接下来则是验证它的时候了。


第1319章 自由意志
　　回到绿地疗养院的房间，斐语寒反锁房门，取出了内嵌在装饰片里的录音器。
　　它差不多只有米粒大小，本身并没有播放功能，需要插入专门的读取器中才能听到录下的内容。
　　将数据传进笔记本后，她找到时间最接近瓦基里丝离开比武馆那一刻的音频，点下了播放键。
　　「滋……滋……」
　　「我们又见面了，瓦基里丝小姐。」罗兰的声音响了起来。
　　来了。
　　斐语寒翘起嘴角，给自己冲了杯热茶。
　　她决定好好享受下这番谋划已久的成果。
　　……
　　冒着热气的茶水渐渐凉去，直到重新变得冰冷，茶主人也没有来得及喝上一口。
　　尽管早有预感，但她发现自己探听到的东西仍远远超过了她的想象！
　　当按下停止键时，斐语寒发现自己的指尖都在微微颤抖。
　　这对于一位成名已久的武道家而言，已能算得上是失控了！
　　她如今终于明白，为何身为猎杀者的罗兰会在那次晚宴上捏裂手中的酒杯——如果涉及到神明的秘密，不大惊失色才不正常。
　　被创造出来的梦境、为生存而奋战的文明、两个世界的关联与延续、穿梭于意识界的守护者，还有比这更匪夷所思的事情吗？
　　原本两人选择在咖啡厅面谈让斐语寒略感失望，但听完后她才意识到，这些内容就算堂而皇之的说出来，别人也只会认为是胡言乱语。
　　尽管如此，斐语寒却并不认为两人所言为虚，如果从她暗中观察罗兰的那一天起后者就在伪装的话，那也太夸张了点。
　　如果这个世界真的是被人为创造出来的话，那么她恐怕就是窥探到幕后真相的第一人——
　　“呵……”斐语寒轻笑出声。
　　这感觉真是……太让人满足了！
　　至于那名神使问到的“虚构还是真实”，她丝毫不以为意。没有人比她自己更清楚，她是活生生的存在。无论是举手投足，还是脑海里冒出的每个念头，都来自她的个人意志，这次主动探寻外来者的秘密也同样如此。
　　或许罗兰真是世界的创造者之一，不过那又如何？如果说星球是宇宙能量和基本粒子创造的，那么把前者换成某个人也没啥本质区别。
　　斐语寒靠在椅子上，任由身子微微颤栗，享受着这久违的快乐。
　　许久之后，激动的心绪才渐渐恢复平静。
　　按理说，关于神明妄图毁灭该世界、以及堕魔者的本质这类关键情报应该上报给武道家协会，不过由于涉及面太大，几乎可以改写历史，因此她决定再观察上一阵。
　　毕竟除了两人的交谈外，她手头没有获得任何切实的证据。而且现在也不能排除，两人都是重度癔症上瘾人士的可能。从初中二年级起就有几率产生心灵感应，并能在同类人中获得共鸣的都市传说，她也有所耳闻，尽管这种情况的几率极低，但也不能不防。
　　好在瓦基里丝已正式和罗兰搭上线，探听秘密的机会只会越来越多。
　　现在最令斐语寒感兴趣的，便是两人原本所在的另一个世界了。
　　比如那些称呼罗兰为陛下的女子。
　　如果她们能来到梦境世界，那自己也能看看那边世界的模样吗？
　　去看看所谓的……现实。
　　……
　　“你跑到哪里去了，”嘉西亚一脸不满的瞪着罗兰，“说好的陪洁萝看比赛呢？”
　　“抱歉……协会那边有事情交代，我也没有办法。”罗兰摸了摸后脑勺，这事是他理亏在先，因此认怂得十分果断。为了岔开和瓦基里丝回来的时间，他特意在餐厅多逗留了一会儿，没想到撞上了下班晚高峰，结果就是让两人在武馆大门口多等了半个小时。
　　“如果不是我还有巡逻任务在身，早就把你丢下不管了。”嘉西亚没好气道，“带小姑娘去吃顿好的补偿下吧。”
　　她拍了拍洁萝的脑袋，后者点点头，小碎步跑到罗兰的身边，完了还向嘉西亚躬身道，“谢谢姐姐！”
　　“如果他苛待你的话，一定要跟我说。”
　　“好。”
　　这家伙，在外人面前居然装得这么乖巧。罗兰忍不住腹诽了句，面上却诚恳至极，“放心，包在我身上。对了，要不要也给你带一份？”
　　“不用。”嘉西亚大方的一挥，“你们去吧，我先回武馆了。”
　　“今天麻烦你了。”罗兰和对方道别后，朝洁萝耸耸肩，“走吧，前面就有个商业广场，今晚想吃什么任你选。”
　　“嗯。”洁萝闷声应了句。
　　奇怪，这种时候她不应该趁机狮子大开口么。罗兰略有些诧异，怎么突然变的如此安静了？“怎么，今天的比赛不精彩么？”
　　“不，比在电视上要好看很多……”
　　“那就行。等你放假回来，我多带你看几次现场好了，反正我也是协会的一员了嘛，门票什么应该不难弄到。”
　　沿着人行道穿过马路，两人并行在人来人往的街边，脚下的积雪已被踩化，只剩下“啪唧啪唧”的声音。但又有更多的雪花从夜空中飘下，并被闪烁不息的霓虹灯染上了绚丽的颜色。照这样下去，明天早上城市应该又会变得一片洁白吧。
　　渐渐的，洁萝落在了后面。
　　罗兰忽然感到自己的衣角被什么拉扯住了。
　　他停下脚步，意外地回过头。
　　只见小姑娘低着头，拉着他的衣服一语不发。
　　“怎么了……”罗兰愣了愣，“呃，没陪你是我的不对，不过工作……”
　　洁萝摇摇头，“我……不想回去。”
　　“啥？”
　　“我不想回老家，叔叔。”她抬起头，咬着嘴唇道，“放假的这两个月，我能继续住在你那里吗？租金我会想办法凑出来的，以前我也凑过买菜钱，现在肯定更快，保证不会拖欠。我……”
　　望着似乎鼓足了勇气的小姑娘，罗兰一时说不上话来。
　　最初偷看对方日记本上的那一排排字迹仿佛又浮现在脑海，他突然觉得自己做错了什么。
　　洁萝的家庭不和睦并不是秘密，无论是从她平时的言行举止，还是吃穿用度来看，她的家人对她恐怕颇为苛刻。但罗兰一直没有介入其中，或者说刻意维持了现状。
　　因为她是这个世界的另一位创造者。
　　那么想让梦境一如既往的运转下去，那么维持其惯性无疑是最稳妥的做法。
　　这也是洁萝觉醒后，他没有立刻让对方加入协会的原因。
　　改变现状会不会增大唤醒她另一面的可能？若是重新变回纯洁者，这个世界又会发生什么改变？
　　他一直提防着此事的发生。
　　然而罗兰却忽略了，洁萝这个十三、四岁女孩的本体。
　　「你真的觉得，这个世界是虚构的吗？」
　　岚问他时，他给出否定的回答，可在洁萝身上，他并没有做到这一点。
　　“不、不行么……”好不容易鼓起来的勇气渐渐消去，小姑娘的声音也越来越低。
　　“你知道，我并不是你的合法监护人，如果把你留在筒子楼，一两天还行，时间长了必然会让你的家人找上门来。到时候不管你有多么不愿意，都不可能在这儿继续住下去，我也会惹上不少麻烦。”
　　洁萝的眼光暗淡下去。
　　“不过有一个方法可以扭转这一事实。”罗兰蹲下身，拍去她肩头的飘雪道。
　　“真的吗？”她猛地抬起头。
　　“加入武道家协会就行。在任何时候，协会都是觉醒者的合法收容单位，只要你决定留下，没人能扭曲你的意愿，哪怕未成年也一样。”罗兰笑道，“这就是武道家的特权……如何，你想要成为一名武道家吗？”
　　“我……”
　　“但就算加入协会，书还是要继续读的，别以为可以不用上学了。”他挑挑眉，“至于比赛什么的则无所谓，你若不喜欢打斗，不参加也无妨。”
　　这句话似乎让洁萝放下了最后的负担，她深吸一口气，用力点了点头，“那我加入。”
　　“行，回去我就帮你填写申请表，之后你想住哪里都行。”
　　“住0825可以吗？”
　　罗兰向她伸出手，“当然。”
　　惯性被打破了。
　　之后的变化或许将走向未知。
　　但那皆是自由意志的选择。
　　迎着雪花，两人融入人潮，向着映亮夜空的广场走去。


第1320章 高能实验（上）
　　从梦境中醒来的次日中午，罗兰迎来了一个真正的好消息。
　　工程部和建设部终于联手完成了“太阳之辉”计划所需场地与设备的布置。
　　由于理论上五十二公斤的球形铀235就能达到临界，因此元素提纯并不是最大的门槛，露西亚忙碌至今，高能物理研究所里已积攒下上百公斤的纯铀。
　　但只是把铀235堆积在一起的话，并不能充分发挥出裂变反应的威力，除非投入的量大到惊人。不过那样一来，其安全性和实用性又会大幅下降，因此需要通过特定的构型来激发它的能效。
　　而计划的另一个关键点是试爆。
　　要知道理论计算是一回事，做出来则是另一回事。
　　从原理装置到实际产品，这期间想要一次成功几乎是不可能的事。据统计，罗兰为第一军开发的众多武器产品，测试时的失败次数均在两位数以上，这还是有可靠图纸和女巫协助的情况下。
　　“太阳之辉”计划无疑要更特殊一些。
　　其他武器制造、改进、测试都可在一个地方进行，但裂变反应不行。无论结果是成功还是失败，都会有一块地方变为禁区。
　　事实上光是考察测试地点，便花了近一个月时间。
　　沃土平原虽然广阔，可作为无冬城今后主要开拓的方向，显然不适合作为试爆场地。
　　峡湾孤岛极多，距离却太远，如今海运压力已经很大，很难再抽出船只来运输各类设备。
　　南方的无人沙漠似乎是最合适的地点，不过考虑到那里曾经埋藏着大量“火柴人”的遗迹，为了今后的开发利用，罗兰犹豫了许久还是否决了极南境。
　　试爆场最终被定在大雪山以西——曾经的魔鬼前哨站营地。
　　尽管那儿有可能遇到邪兽和魔鬼，但风险尚在接受范围内，同时试爆后无论成功失败都会形成一片污染区，反而会变相提高无冬城的后方安全程度。
　　而这两个门槛都跨过去后，才能算是具备了核试验的资格。
　　「陛下，请带上我。」
　　「还有我！」
　　「我就不说了，只要是能杀死魔鬼的武器，无论如何我都要领教一番！」
　　“呃……”收到消息的同时，罗兰也收到了来自第三边陲城的对话请求。望着光幕对面挤过来的三张“大脸”，他不由得抹了把汗，“这只是原理装置试验，离真正的武器测试还差得很远呢。”
　　自从他向塔奇拉女巫灌输过“太阳之辉”的概念后，帕莎和赛琳就一直对此念念不忘，不过他没想到连埃尔瑕也加入进来，语气中还似乎带着一丝虔诚。
　　「如果它真像您所说的那般，足以照亮人类头顶的阴云，那么我希望能一路见证它的诞生。」帕莎垂下主须。
　　「太阳之辉核心部件的制造我也出了不少力，您总不能让计划的参与者留在这里吧？」赛琳补充道。
　　“但从大雪山到试验观察点并没有地道可通行……”
　　「这点您放心，邪月没有太阳，我们在外面的活动时间会比平时多上许多。」埃尔瑕赶紧回道，似乎生怕他说出一个不字来，「而且上次芙兰钻出的通道还在，我们离开城市绝不会引起任何人的注意。」
　　罗兰哭笑不得地同安娜对视一眼，后者微笑着朝他点了点头。
　　既然三人都说到这个地步了，再不同意就显得有些不近人情了。
　　“那么我会让建设部在掩体里留下你们的位子的，记得带上一部分神罚女巫同行，路上注意安全。”
　　「多谢陛下！」三人欣喜道。
　　望着这一幕，罗兰颇有些感慨。
　　在前世，这种武器常被视为自我毁灭的契机，有无数文学作品和传记将其描写为悬在人类头顶的达摩克利斯之剑。但在这儿，它却是带来希望的曙光——当黑暗来临，唯有力量方可庇护文明、披襟斩棘。
　　他望向安娜，“我们也出发吧。”
　　……
　　大雪山西北方五十公里处。
　　这里的雪要比无冬城大上许多，不仅盖满了被魔鬼腐蚀过的土地，也让掩体工程变得异常困难。
　　好在有力大无穷的神罚女巫相助，施工队才总算在这片没有人烟的地方扎下根来。
　　为了保证工程质量，队里的工人都来自北伐团的精锐，经历过沃土平原上的血腥厮杀后，恶劣的天气已不能算是最严酷的敌人。何况他们在出发前便已收到通知，这个建设项目是无冬城的最高机密，关乎到家园与王国的前途，加上行政厅开出的高额酬劳，因此每个人都鼓足了劲。
　　换作以前的灰堡，就算贵族再怎么逼迫，也绝无可能让手下在这样的地方开拓出一片营地来。
　　罗兰一行人花了近两天的时间才抵达试爆场，钻进半埋于地下的指挥所后，屋子里又是另外一番景象——厚实的砖墙阻隔了风雪，熊熊燃烧的壁炉噼啪作响，各项目负责人举着油灯，对照表格核对着自己的任务，看上去显得忙碌无比。
　　见到他的到来，所有人的动作为止一顿，接着纷纷行礼，“拜见陛下！”
　　“你们继续忙。”罗兰挥挥手，随后望向卡尔·梵伯特“这边的情况如何？”
　　“最近一个月都没有发现魔鬼的踪迹，”卡尔回道，“它们应该彻底舍弃了这块地方。至于邪兽，偶尔能看到那么几十只，对驻防军队造成不了什么威胁。试爆台和模拟设备都已建造完成，如果您没有其他指示的话，它们完全能满足计划上的要求。”
　　“试爆台在什么地方？”
　　“北边，离这儿十五公里。”卡尔指着地图道，“您在指挥所里没法看到它，这里积雪实在太厚，即便它有三层楼那么高，也会被雪阻挡。”
　　“没关系，等它炸起来时自然就看得到了。”罗兰笑了笑，转身向安娜道，“那我们开始第一次引爆试验吧。”
　　为了验证可行性，两人在半年里至少准备了三种构型用于测试，而这一次被架上试爆台的则是最简单的枪式构型。


第1321章 高能实验（下）
　　十五公里外。
　　钢架垒起来的高台矗立于白茫茫的雪原中，看上去有些不像是这个时代的造物——规整密集的裸露结构、挂着冰锥的横梁与钢索、以及层层包围的铁丝网，无不透露出工业的美感。
　　数百人围着其忙上忙下，做着引爆前的准备工作。
　　由于整个原理装置重量接近十吨，蜂鸟又去了前线，因此无法在无冬城进行总装，只能将零件分配拖到试爆场，现场组装起来。
　　好在它的结构本身就十分简单，加上设计时便考虑过拆分运送的需求，对工人的要求并不算高。
　　这也是“太阳之辉”和其他武器的不同之处——哪怕已经布置好了场地与设备，依旧需要花上一两天时间来完成最后的筹备。
　　此刻罗兰和安娜正站在塔顶，指挥着装置的组装工作。
　　“接下来是三号核心部件，注意接口方向，小心磕碰！”
　　“所有人听我口令！三、二、一！”
　　随着工人队长的号子，一个银白色的圆柱体被缓缓推入了装置中。
　　直到这一步完成，罗兰才缓缓松了口气。
　　圆柱体内装着的，正是此次试爆的主要能量来源——两块分装的铀235柱体，其中单块质量皆为二十公斤。当两者结合在一起时，将提供四十公斤的总装药质量。这个数值要低于五十三公斤的临界极限，理论上并不会发生剧烈的裂变反应，但就像他之前所说的那样，临界并不是一个固定不变的数值。
　　形状、温度、压力等条件都有可能使得该数值发生变化，这也是纯粹靠堆材料的“核武器”几乎没有实战价值的原因。比如球体状态下五十二公斤铀235看似也能保持安定，但那实际上已是一个蓄势待发、即将喷发的火山。哪怕有点撞击或震动，都有可能使其越过临界。
　　同样的，用多个小型铀块虽然安全，但也会使得引爆难度成倍增加——当数个铀块合为一体的瞬间，其整体确实能超过临界点，可裂变反应所产生的高温会令铀块迅速膨胀，变相降低了其密度，而剧烈爆炸又会将原料向远处推离，从而使反应中断。
　　总而言之，一个合理的构型不仅要让铀元素达到临界，还得尽可能长时间维持在这个状态，才能发挥出裂变反应应有的威力。
　　枪式构型之所以被称为枪式，在于其原理和古老的火枪极为相似，通过炸药的引爆，一个铀块猛地推向另一个铀块。在巨大的压力下，铀块的密度会迅速增加，哪怕质量稍低，也能越过临界点。
　　当装置的外壳被接上后，安娜亲手将一罐涂有放射源警告标志的封装物插入了预留的尾部接口。
　　那也是此次试爆的最后一个关键部件。
　　有那么一瞬间，罗兰仿佛感到脸上被什么扎了一样，连呼吸都停顿了半拍。
　　「钋-铍中子源」。
　　就和名字一样，它能为裂变提供大量的自由中子，也是最直接减少临界值的方法。易拉罐似的金属容器内，放置有一排空心球——每个球体的大小和乒乓球相仿，核心是一个弹珠般的钋球，并被金箔包裹得严严实实，而它的周围则是一圈蜂窝状的铍片。
　　当铀块相撞时，也会连带着拍碎这个位于“枪管”底部的小罐子，所有空心球都会被暴烈的炸药燃气压得比纸还薄，而金箔破裂后，铍片会和钋球亲密的贴在一起，全盘接受后者放出的阿尔法粒子，进而激射出数倍的中子。
　　这些中子会参与到铀235的裂变反应中，运气好的话能赶在反应终止前多消耗几成原料，大幅提升核武器的威力。
　　由于钋210的半衰期只有138天，所以提供更换接口是必不可少的设计。另外让中子源长时间留在武器内也是极为危险的做法，毕竟钋铍只要接触就能自发放出中子，一旦金箔出现破损，其后果不堪设想。
　　将钋铍中子源装入原理装置后，它就从一件温和的无害之物，变成了随时有可能吞没现场所有人的怪物。
　　尽管罗兰知道自己的感受只是错觉，人不可能捕捉到环境里中子数量的变化，但他的呼吸依然下意识放轻了许多。
　　到这一步，原理装置才算是正式完成了引爆前的所有准备工作。
　　安娜主动握住了他的手。
　　“下令吧。”
　　在对方平和沉稳的目光中，罗兰微微点了点头。
　　不管结果如何，太阳之辉计划总算走到了这一步。
　　而这一步迈出之后，人类将前往一个新的领域。
　　他望向亲卫肖恩，“传我命令，通知指挥所，六小时点火倒数！”
　　“遵命，陛下！”
　　「6:00」
　　“呜——呜——呜——呜——”
　　“一号装置已进入点火待发阶段，重复，一号装置已进入点火待发阶段，请场内人员立刻收拾好行装，按照演练方案有序离场！注意，这不是演习，试爆场将在一个小时后关闭，所有人务必在此之前撤往安全地带！”
　　很快，疏散通告便随着警报声一同响彻全场。
　　“快快快，大家到塔前空地集合，不要拉下一个人！”
　　“施工二队报数，一、二、三……”
　　“试爆台大门封锁！”
　　“神罚女巫小队全员到齐，开始带队撤离。”
　　宁静的雪原仿佛沸腾起来，人们的呼喊声与一遍又一遍重复的警报声相互映衬，气氛一时变得紧张而凝重。每个人心里都清楚，他们即将见证一场前所未有的试验。
　　「3:00」
　　指挥所里，罗兰和安娜掏出两把钥匙，一同打开了控制台的盖板。
　　当一个个开关被按下，台面上的绿灯也依次亮了起来。
　　“主电缆正在送电！”
　　“谜月一号工作正常，负载稳定上升中。”
　　“现在切换到线路一。”
　　“明白，线路一已接通，原理装置供电正常！”
　　观察员大声汇报着起爆系统的运转情况，直至最后一个绿灯亮起时，意味着电流已通过多次升压中续，传导到了十五公里外的高台上。
　　「1:00」
　　指挥所上空也拉响了警报，它意味着引爆程序只剩下最后的一小时。
　　掩体门窗悉数关闭，油灯也一个个掐灭，避免因震动而导致意外。
　　无冬高层则进入了专门的观察室，根据罗兰的指示，它的外立面被砌成了梯形，以更好的抵御冲击波，而内部一端则被加深过，以容纳下原初载体那巨大的身躯。
　　帕莎等塔奇拉女巫已等候多时。
　　「0:15」
　　天色已渐暗。
　　最后一轮急促的警报声终于到来。
　　无论是高层、士兵还是工人，都按照先前演练的内容戴上了抵御强光的黑色墨镜。
　　尽管大部分人并不理解，为何在这昏暗的大雪天，还要佩戴这幅阻碍视线的眼镜。
　　这不是什么都看不见了嘛。
　　「0:05」
　　“倒数计时，五分钟！”
　　当通告声再次响起，现场已变得一片寂静。
　　所有的交流和议论都已中止，每个人目不转睛地盯着一片漆黑的前方，不由自主地屏住了呼吸。
　　“三分钟倒数！”
　　罗兰感到掌心泌出了细汗。
　　安娜笑着看了他一眼，轻轻牵住了他。
　　“一分钟倒数！”
　　另一边也有只手伸了过来，接着五指相叠。
　　“十秒倒数！”
　　“九！”
　　虽说没法亲自按下起爆键有些可惜，不过罗兰知道这条漫长的史实之路才刚刚开始。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“起爆！”
　　远处雪原静悄悄的，似乎什么也没有发生——时间仿佛凝固在这一刻，像是过了许久，又像是只有短短的一瞬。
　　随后一道极为耀眼的蓝光从地平线绽放，刹那间就撕碎了眼前的黑暗！


第1322章 破暗之光
　　帕莎则看得更清楚一些。
　　原初载体并不依赖眼睛，对于她和埃尔瑕、赛琳来说，任何一支触须都能充当眼睛使用，因此也没法佩戴任何遮光之物。
　　尽管罗兰提醒过，在起爆后的五到十秒内最好避免直视爆心，但它直到最后一秒时都没有偏开视线。
　　不光是她，另外两人也是如此。
　　谁也不想错过这期待已久的一幕。
　　人类能战胜魔鬼吗？
　　塔奇拉幸存者躲在地底的那数百年间，没人敢问出这个问题。那时候她们的咬牙坚持更多的是为了责任，为了牺牲的姐妹们，至于最终的结果如何，稍微细想一下心里都会产生抗拒感，生怕摧毁自己的不懈努力和战斗意志。每天仰头所看到的漆黑洞顶，便是她们记忆中最深刻的感受。
　　而这片黑暗被一道璀璨的蓝光所破开了。
　　那并非纯粹的蓝色，和颜料、色漆、宝石、或是湖水之类的东西不同，帕莎很难具体形容——它更像是白得过了头，以至于产生了偏蓝的“幻觉”。
　　那道光芒沿着地平线快速的扩张，并在一瞬间照亮了大地！
　　她不由得目瞪口呆！
　　这是她第一次看到，除开太阳和月亮之外的事物，能将整个大地映亮的——那绝不是错觉，她清晰地看到原本已暗下来的雪原重新回到了白昼时的模样，一根根树木在积雪上投下了重重树影，越是靠近白光中央的区域，大地的轮廓就越清晰。
　　也几乎是同时，帕莎感到面前传来了剧烈的刺痛，肌肤仿佛被灼烧一般，而那正是暴露在正午阳光下的体验。
　　不过她心中却没有丝毫惧怕感，甚至张开全身的触须去迎接这道破暗之光。
　　如果它能为人类带来崭新的希望，这点痛楚又算得了什么？
　　只会换来更多的欢愉罢了！
　　光芒只持续了一秒不到，接着由蓝转白、再由白转红，随后地面猛烈震颤起来，扑面而来的气流带起片片飞雪，撞击在掩体建筑的外墙上，发出噼里啪啦的声响。最后才是震耳欲聋的轰鸣，其延绵时间之长，犹如整个大地都在咆哮。
　　爆炸声过后，世界才重新安静下来。
　　远处的地平线上出现了一朵奇异的云彩，它上面大，下面小，宛如一支向上伸展的蘑菇。而蘑菇顶部依旧能看到有暗红色的火焰在翻滚。
　　以一己之力点亮天际，这绝对是任何火器都无法比拟的效果！
　　相隔十五公里还能感受到如此的威能，如果近在咫尺又会如何？
　　帕莎已然能想象出新武器在魔鬼群中炸开时的情景。
　　她原以为上百门火炮的轰击就已是最为震撼的画面，然而比起这一幕，又显得有些不值一提了。
　　如果说两年前的那场炮火演习刷新了每个塔奇拉女巫世界观的话，那么此次试验可以说将她们脑海中好不容易成型的观念再次重塑了一遍。
　　“哗——！”
　　指挥所和观察室里都爆发出了热烈的欢呼声。
　　三名高阶女巫的主须也缠绕在一起。
　　「这真是我们能造出来的东西？」罕见的，埃尔瑕第一次没有使用凡人或普通人之类的称呼区分彼此。
　　「当然！我就负责加工了一部分外壳。」赛琳的语气里充满了兴奋，「不过老实说，我并没有想到这东西居然真如陛下所说的那样——」
　　「为什么？」
　　「呃……因为领导者总喜欢画饼来引诱大家前进嘛，当时三席不也是这么鼓舞我们的吗……等等，我不是说这样不对，你们别告诉罗兰陛下啊！」
　　「好了好了，」帕莎打断道，「现在你们觉得神意之战的结果会如何？」
　　「我们能赢，绝对能赢！」赛琳不假思索地回道。
　　「而且说不定不用再拖到下一次红月。」埃尔瑕也表达出了认同之意。
　　而在一年之前，胜利的标准还是抵挡住魔鬼的进攻，坚持到神意之战结束，发展四百年后再寻机会。
　　不知不觉，这个标准已经提升了许多。
　　「果然……」帕莎终于笑了起来，「我们都想到一块去了。」
　　人类能战胜魔鬼。
　　而且或许有可能比她们预期的还要迅速。
　　因为那片黑暗，已经不存在了。
　　……
　　所有欢腾的人群中，唯有罗兰和安娜两人保持着平常的冷静。
　　“结果怎样？”安娜取下墨镜问道。
　　“至少第一步我们是跨过去了。”罗兰摊手道，原理装置触发的无疑是裂变反应，那道耀眼至极的闪光就是证明，否则单靠装置里的上千公斤炸药，根本不可能掀起如此大的波澜。但从后续的冲击波与烟柱来看，显然与他预期的效果有着不小的差距——它们理应更为暴烈才是。“至于具体的结果，还得等指挥所收集齐所有的现场数据才能做出判断。”
　　半个小时后，各试验小队陆陆续续带回了设置在场地周围的“检测装置”——飘纸。由于以无冬城现有的技术手段，根本无法精确测定爆炸物的当量，因此罗兰自然而然地想到了“用纸片测威力”的方法。
　　当气浪吹至此地时，这些纸片就会被迎风抛起，而受到爆炸风的影响，它们落下的距离要比先前更远一些，而通过该差值，便能估算出爆炸的大致当量——罗兰并不需要自己去计算，他已从梦境世界中拷贝到了一份完整的参数表，只要比照一下统计结果即可。
　　虽然这方法存在一定的误差，不过用来指导试验已是足够。
　　比照后的结论果然和预料的相差无几。
　　此次原理装置爆炸的威力仅在三千吨左右的梯恩梯当量，而投入的铀235则多达四十公斤。如果说第一颗用于实战的原子弹“小男孩”仅有6%的原料参与了裂变反应，爆炸当量为一万三千吨梯恩梯，那么此次试验的核原料利用率连2%都不到，可以说是一枚“脏弹”了。
　　当然，要说罗兰心情有多失望倒也谈不上。毕竟武器史上没有所谓严格的脏弹标准，跟之后动辄利用率高达七八十的小型核武器比，这些投入实战的老前辈全能被归入到脏弹一列。一颗装药仅数公斤的152毫米榴弹都能造成惊人的杀伤，更何况是三千吨梯恩梯。
　　对于试验来说，一号原理装置并不能算有多成功，但它依然是种致命的武器。
　　“看来这条路确实会很漫长。”安娜放下表格长出了一口气，眼中却没有丝毫气馁，反而充满了斗志。
　　“没错。”罗兰点点头。
　　他本就没有奢望能一次达到目标，接下来便是找出原因，不断进行改进，直到它能真正与太阳争辉为止。


第1323章 缺陷
　　一周后，一辆造型奇怪的车辆缓缓开进了试爆场。
　　它正是无冬城工业部根据灰煲设计局提供的全套图纸与技术指导制造组装出来的第一台履带式拖拉机。只不过除了底盘相同外，它的外观和试验品比起来已判若两物。车辆四周都被厚厚的装甲板所包围，乍看上去宛如一个移动的方盒子。
　　它驶入爆心区域后，在融化的铁塔前停留了约半个小时，接着又调转车头，沿原路向南驶去。
　　开了差不多五公里左右，一辆轮式卡车靠拢过来，接走了车上所有人员，而方盒子拖拉机则被直接遗弃在了雪地里。
　　这批人员一路辗转，次日便从大雪山回到了无冬城中。
　　而得到消息的罗兰第一时间将他们召进了城堡。
　　“怎么样，没有遇到什么意外吧？”
　　“请陛下放心，一切都十分顺利。”菲丽丝笑着将一块符印呈到他面前，“阿夏很快就定位到了当时的画面，我们逗留的时间比预期的更短。”
　　“因、因为有具体的时间点，所以这并算不太难，”阿夏颇有些害羞道，“比起其他姐妹，我对能力的控制力算是差的了……”
　　“行了，你就别谦虚了。”
　　“是、是真的……”
　　罗兰接过符印，神情却依旧严肃。他偏头望向身边的莫莫，“麻烦你了。”
　　“不，您言重了，陛下。”莫莫伸手遮挡住一边的眼睛，以免看到国王陛下，同时施展出能力。片刻之后，她才放下手，朝罗兰鞠了一躬，“大家的数字和颜色都没有发生明显变化，和出发时基本一致。”
　　直到这时，罗兰才松了口气，面露微笑道，“辛苦各位了。”
　　“您也是。”女巫们齐声回道。
　　“会客厅已经准备好了餐点，混沌饮料不限量供应，大家先填饱肚子吧。”望着一脸欣喜的众人，他笑着摇摇头。至于参与行动的塔奇拉女巫，基本都是梦境世界的常客，也无需再给予什么额外奖励了。
　　利用阿夏的回溯能力，近距离观察武器发生作用时的瞬间变化，一直是工程部最为依赖的改进手段。通过调整回溯速度，可以清晰地了解目标物每一个时刻的状态变更趋势，大部分问题和纰漏都能一目了然。
　　不过正如之前所说的，太阳之辉和其他武器皆不相同，特别是反应未完全的脏弹。现场会残留下许多散发出致命辐射的物质，如果贸然进入，无疑会受到巨量的照射伤害。
　　为此罗兰不惜将第一辆履带拖拉机样车投入其中，并改装成了防辐射车辆——它的左右后侧及底板都被包裹上了多层铅板，中间夹有金箔和铍片，整体厚度多达十公分，使其对光子、电子和中子射流都有较高的屏蔽作用。而全面防护带来的结构重量也只有魔方动力驱动的蒸汽机能负载得起。
　　另外，车辆内部自带氧气，几乎与外界完全隔绝，避免了辐射尘埃从换气通道进入车内的风险。而为了观察到爆炸时的情景，车体前方装有一块巨大的含铅玻璃，厚度更是达到了惊人的三十公分。
　　考虑到出入试爆场可能令履带和装甲附着上沾染物，他还特意要求一旦将人员送出最危险的核心地带就立刻更换车辆，直接将前者抛弃在雪地中。
　　可以说，罗兰能想到的安全措施都用了出来，但即使如此，他也依然难以放下心来。
　　好在最终的结果显示，这次观测行动总算是圆满成功。
　　拿到现场的一手资料后，罗兰立刻和安娜、赛琳展开了研究。
　　……
　　利用时光符印反复播放当时放慢数百倍的回溯场面，一号原理装置的缺陷也渐渐浮出水面。
　　“我们的炸药性能太差了。”安娜低声道。
　　「我也看出来了，爆炸的冲击力似乎并没有顺利传导至‘枪膛’，」赛琳点点主须，「能不能用分批引爆来改善这一问题？」
　　“恐怕短时间内希望不大。”罗兰揉了揉有些发酸的眼睛，连着两天观看现场的爆炸实录，他感到整个世界都只剩下了蓝白双色。
　　尽管对炸药的问题早有预期，但他没想到会这么明显。
　　无冬城目前一直量产的都是双基无烟火药，虽然在能量和爆速上不及黑索金等高爆炸药那般猛烈，不过对于军队来说已然足够。就算威力有所不足，也能用数量来弥补。不过放到原理装置中，麻烦就显露出来了。
　　一千多公斤的炸药绝不是设计图上的一个点，它堆叠起来足有一个保险柜那么大，为了让爆炸能量向铀块传导，罗兰还特意制作了一个类似于漏斗的透镜，希望能将冲击力尽可能聚齐起来。
　　该设想并无任何问题，然而引爆尚未到这一步时就已经出现了状况，由于药包总体积太大，每个点又是同时起爆，使得前后炸药产生的激波相互抵消了不少——这一点可以从回溯慢放中清晰的看出来，互相撞击的激波令整个钢铁透镜、甚至是外壳都发生了剧烈形变，这意味着有大量能量作用在了‘枪膛’之外，而推动铀块的能量自然就少了许多。
　　接下来便是连锁性的反应。
　　膛内压力不足导致裂变很快中止，大部分铀被高温气化，这也变相削弱了中子源的效果。
　　“只能从别的途径想办法了。”罗兰摊手道。没有电子控爆技术的话，想要在千分之一秒内依次激发所有炸药，使得前后激波相叠几乎是不可能的事情。哪怕换成高爆炸药，也只改善而无法根除这一问题。
　　他可以让化工部试着研究低速炸药，并将其置于透镜前方，以尽可能减少炸药间的相互影响，不过这一过程恐怕需要大量的实验来调配，能不能成功还两说。如今最可靠的做法，显然是还是通过构型设计，来弥补引爆技术上的不足。
　　“看来今天晚上又得加班了。”他伸了个懒腰，有气无力地说道。
　　“我会陪着你的。”安娜笑道，“奖励一次黑火按摩怎么样？”
　　“突然觉得充满了干劲，”罗兰精神一振，“还有别的奖励吗？”
　　“比如哪种？”
　　“让我想想……对了，上次提到的那个如何……”
　　这也是从梦境世界中学来的知识么……
　　赛琳用主须掩住微微发烫的大脸，悄悄离开了北坡实验室。


第1324章 新梦
　　书卷捧着一大叠资料登上城堡三层，在办公室前遇上了正打着哈欠准备离开的夜莺。
　　“你还没睡吗？”后者停下脚步，讶异地挑了挑眉。
　　“大概是年纪大了，最近总睡不着。”书卷微笑着摇摇头，“陛下呢，他已经睡了么？”
　　“嗯，半个小时之前他就回卧室了。”
　　“那你还待在办公室里？”她掩嘴道，“该不会是在偷吃陛下的零食吧？”
　　“呃……啊哈哈，”夜莺先是微微一愣，随后咳嗽两声，“没错，我吃了他的香辣牛肉丝，还偷喝了两口混沌饮料，你可别告诉陛下啊。”
　　这回轮到书卷怔住了。
　　她这是怎么了……居然回得如此干脆。以前的夜莺只要不被当场抓到，可是从来不会承认的。
　　不过一想到自己和温蒂也经常摸走她的饮料，书卷一时半会不知道该接啥好。
　　“那个，我先去睡了……”夜莺撇开视线，朝二楼走去，“你也别熬太晚，我听罗兰说，年纪越大睡眠不足的后遗症也越大。”她在楼梯下方仰起头，“晚安。”
　　“……晚安。”书卷有些莫名的回了句，转身走进了办公室。
　　尽管壁炉的火焰已熄灭，但暖气的余温仍在，空气中似乎还残留着些淡淡余香。看来夜莺在这里待了有好长一会儿了。
　　不再多想，书卷熟练的打开书柜，将手中的资料放入分类处理栏中，接着又将陛下待解答的资料取了出来。
　　那都是一串串极长的计算式，从字迹上看既有罗兰的，也有安娜和赛琳的。她的日常工作之一便是将这些资料带给算术院，让那群占星家去计算答案，再交由中枢载体进行核对。
　　单从文字描述看，这些东西应该跟陛下的新实验有关。只是她完全不明白，为什么只在纸上算来算去，就能确定一个从来没有人见过、甚至无法想象到的装置尺寸。仿佛纸上的那些不是数字，而是在勾勒现实，这在她看来，跟预知未来也没什么区别了。
　　每逢看到安娜娟秀的笔记，书卷就忍不住心生感叹，这名出生于边陲镇的女孩，已经走到了一个她们全然无法理解的领域。明明大家一开始都是坐在这间办公室里，观看陛下做的那些有趣科普试验，谁都能插上一两句嘴。而现在仍能紧跟在陛下身边的，却只剩下安娜一人。
　　不过她心中并没有感到任何失落之情，有的只是满满的自豪。
　　——因为那是她的姐妹。
　　书卷坐到罗兰的办公桌前，像往常一样翻开资料，打算把它们都记忆下来。这样即使分发计算中出现遗漏或缺失，她也能及时发现。
　　然而这次她却察觉到了一些异样之处。
　　“我这是……眼花了吗？”
　　书卷揉了揉眼睛，发现一些式子后隐约飘动着一串串字符，仿佛那就是它的答案一般。
　　如果这是一份考核试卷，又或是户口档案，那倒不足为奇。自从她掌握快速查找窍门后，往往在看到文件的第一眼，就能分辨出它来自哪里，以及跟其相关的所有内容。
　　问题在于，这份资料她还是头一回见到。
　　不光那些算术式所代表的意义书卷无法理解，就连在后面飘动的“答案”也不明所以，连看懂都很困难。
　　而且并非每一个式子后都有类似的古怪符号，大部分栏目里仍是一片空白。
　　若是盯那些虚无缥缈的符号久了，甚至还会感到阵阵晕眩。
　　看来夜莺说得没错，熬夜太多果然有影响。书卷轻叹口气，奈何最近睡意一直不高，就好像大脑始终在高速运转一样。
　　要不明天让医疗院开点安眠蕨好了，她不由得想，这东西对女巫的副作用不大，服用一两次应该也没什么影响。
　　勉强记忆完所有资料后，书卷忽然觉得一股强烈的晕眩感袭上心头，连意识都有些恍惚起来。身子不由自主地前倾之际，放在桌面上的笔架也被她失手带倒下去。
　　只是这股晕眩感来得快去得也快，短短数息不到，她便感到自己又恢复了正常，别说有任何不适了，思绪似乎比之前还要清晰了许多。
　　书卷眨了眨眼睛，确认自己确实无碍后，苦笑着弯腰捡起了笔架。
　　也就在这一瞬间，她浑身如遭雷殛。
　　因为地板的模样……变了。
　　陛下的办公室是她绝对不会记错的场景，地板是来自迷藏森林的松木，上面铺着一层羊毛地毯，虽然外观略有些陈旧，但陛下始终没有更换过。而现在脚下的地毯依旧是羊毛地毯，可远处的地板却改变了材质。
　　从木头成为了石材。
　　这怎么可能？
　　书卷小心翼翼地抬起头来，一颗心持续向下沉去。
　　不止是地板，整个办公室仿佛都变了个样，夜莺常坐的躺椅消失得无影无踪，取而代之的是一排古旧的铁质文件柜，乍看上去竟有些像是行政厅中的档案馆。
　　可她之前分明应该是在城堡里才对！
　　对了，落地窗！
　　那是陛下最中意的装饰，也是办公室的特点，只要向外眺望，就能看到夜幕下点点灯火的无冬城——
　　书卷猛地回身，拉开背后的天鹅绒窗帘。
　　而映入眼中的只有一堵灰色的砖墙。
　　毫无疑问，这里已经不是她所熟悉的国王陛下办公室了。
　　她慌张不安地站起身来，扑到墙边敲打了两下，墙体纹丝不动——从沉稳的回响便能听出，显然那并不是什么幻觉，而是真实存在的实体。
　　书卷感到了一丝绝望。
　　任谁被突然转移到一个完全封闭的陌生之地，只怕都会生出强烈的无助与脆弱感。
　　不……她深吸了口气，强迫自己镇定下来。完全封闭并不准确，在两排文件柜相夹的墙角处，有一扇不起眼的铁门。它和柜子几乎呈一个颜色，如果不仔细看很容易就会忽略掉它。
　　这似乎是房间唯一的出口。
　　铁门会通往哪里？
　　外面等着她的是陷阱还是另一堵墙？
　　书卷忍住不去想这些问题，缓缓握住了门把。
　　“喀嚓——”
　　铁门应声而开。
　　一缕金色的阳光射入了屋内，接着寂静被打破，无数声响伴随冰冷的空气一同涌了进来——有喧哗的交谈声、有嘟嘟的鸣笛声，还有连绵不绝的脚步声。在她面前，数不清的人正匆忙低着头赶路，偶尔也有一些人会向她扫上一两眼，面上露出些许惊艳之色。
　　而这群人之后，一栋栋宛如山一般的巨型高楼此起彼伏，占据了书卷的全部视野。


第1325章 领域
　　罗兰睡醒后按惯例赖了一会儿床，才依依不舍地爬离温暖的被窝。
　　安娜显然很早就已起床投入到工作中，桌边还留着她带上来的一份早餐。他懒洋洋的穿上外套，打算先去外面的水房洗漱一番，再回来填饱肚子。
　　没想到刚打开门，他便看到了守在门外的一群女巫。
　　“陛下！”
　　罗兰不由得一怔，这样的场景似乎有些似曾相识之感——毫无疑问联盟里发生了什么大事，才会让这么多未参加战争的女巫成员聚集于此。但又因为他还在梦境世界的缘故，所以大家才会守在门口等他。联想到此刻正是邪月寒冬，夜莺等人的脸上又是一副激动的神情，他下意识地问道，“有人在成年日进化了吗？”
　　“是书卷！她晋升为超凡之上了！”夜莺兴奋地回道。
　　……
　　跟着一群叽叽喳喳的女巫走进办公室，罗兰见到了大家口中的“超凡之上”，菲丽丝和安娜也都在场，三人围着一叠资料，像是在讨论着什么。光看书卷那平和的表情，他差点以为晋升的是身前这群欢快女巫中的一员，而非如平时一样宁静且沉稳的联盟老师。
　　“那么……现在到底是什么情况？”他好奇道，“难道书卷真的……”
　　三人也注意到了他的到来，菲丽丝率先开口道，“回陛下，我已经用平衡魔石反复确认过这点，书卷阁下很可能是有史以来第一个非战斗型的超凡晋升者——她的一切魔力特征相比之前都有了明显改变。虽说这样的提升大多因人而异，也没有具体的例子可供对比参考，但按照联合会的惯例，她确实有资格被称为超凡之上。”
　　“阁下什么的还是免了吧……”书卷笑着摇摇头。
　　“那可不行，”菲丽丝认真道，“联合会时代，您是有可能成为三席候选的人，我这样已经很失礼了——”
　　“你也说了，那是联合会时代，”书卷打断道，“在女巫联盟里，大家都是姐妹。而且，我也更喜欢这种轻松的叫法。”
　　“好啦，这些事可以先放到一边，”安娜插入进来，“现在罗兰也来了，还是先谈谈书卷的能力吧。”
　　“我以为你早就去北坡实验室了。”罗兰朝她笑笑。
　　后者也狡黠地眨了眨眼，“原本是这么打算的，不过书卷的能力实在有些特殊，所以我才临时改变了行程。”
　　“特殊？”
　　“嗯，”安娜一字一句说道，“她看到了梦境世界。”
　　……
　　听完书卷的讲述后，罗兰惊讶地瞪大了眼。
　　“那你最后是怎么回来的？”
　　“我在看见那些宏伟的城市建筑后，突然联想到了您所描叙的梦境世界，然后不自觉就安心了许多。”书卷缓缓说道，“之后我回到最初出现的小屋内，试着集中精神构想自己脱离这间密室，再次睁开眼时，发现果然又返回到了城堡办公室。”
　　“啊……好羡慕！”
　　“那真的是梦境世界吗？”
　　“我也好想去看看啊！”
　　旁听的姑娘们早已按捺不住激动的心情，等书卷话音一落，便纷纷嚷了起来。
　　“唔……我觉得凭我自己的能力，是没可能创造出那般宏伟的世界的。”书卷微笑道，“至于是不是同一个梦境，等陛下下次入梦时或许就能知道。”
　　“不……恐怕这跟能力无关。”罗兰沉吟道。
　　“跟能力无关？”菲丽丝讶异道，“可书卷阁下的魔力确实发生了凝聚……”
　　“晋升只是前提而已。”他脑海中回响起了梦魇大君瓦基里丝的话语，「当对魔力的理解达到一定程度，便会在意识界留下痕迹，甚至是开辟出独有的领域。」这点也和岚的说法不谋而合。“书卷，你现在能再次进入那个密封房间吗？”
　　“可您并没有入睡啊……”书卷愣了愣。
　　“没关系，照我说的做就好。”罗兰思索了会，“如果行得通的话，你再试着打开那扇铁门，但不管你看到了什么，都不要踏出房间一步，伸手碰触也不行，明白了吗？”
　　“……我知道了。”书卷深吸口气，坐回到书桌后闭上了双眼。
　　“难道您认为她是——”菲丽丝显然也察觉到了他的目的。在和瓦基里丝会面时，她亦在现场。
　　“很有可能。”罗兰微不可察地点点头。
　　大约一刻钟之后，书卷重新睁开眼睛，并露出了惊讶之色，“陛下，门后变成了一片虚无的红色空洞！”
　　果然！他心里已对整件事情有了一个基本的了解，“那里便是意识界，也是魔力之源的真实模样。而你第一眼所见到的小房间，则是属于你个人所有，独一无二的意识界领域了。”
　　“诶？”谜月迷惑不解道，“可您不是说，意识界是天上的红月么？”
　　“它们只是同一样东西的不同表达而已，事实上，意识界就在大陆北方的无底之境里。”罗兰将魔鬼大君闯入梦境世界却遭禁锢、并被自己发现的经历简单讲述了一遍，唯独瞒下了岚的消息，“这个领域并不需要依托梦境世界也能存在，只不过刚好在钥匙光柱的范围内，才和梦境世界连接到了一起。”
　　“哇……”女巫群中泛起了一阵惊呼声。
　　“我也要开辟领域！”谜月握拳道。
　　“得了吧，你没听陛下说吗，除开个人的学识外，这跟能力也有很大的关系。”莉莉撇了她一眼，“换句话说，就算你把陛下写的书都看过一遍，能不能成还得看脸。我觉得……很难。”
　　“叛徒！”
　　罗兰望向书卷叮嘱道，“虽然你可以沟通意识界，但以后尽可能在钥匙光柱内开启，将其和梦境世界驳接在一起。那个地方……充满着各种各样的危险，如果是在梦境中，至少我和神罚女巫能保护你。”
　　比如说充满敌意的神明、以及带来侵蚀的神使——书卷即使晋升为了超凡之上，战斗能力依旧约等于零，一旦遇到敌人，危险性不言而喻。
　　“是……”书卷稍稍恍惚了下，随后露出柔和的神情，低头向他行了一礼，“我明白了。”
　　“那么接下来就该好好测试下这份与众不同的新能力了。”罗兰笑道。


第1326章 请求
　　关于书卷晋升后能力变化的测试并没有花去太多时间。
　　事实上在罗兰到来之前，她就已经和安娜讨论了个七七八八——出现在算术式后方的答案并非幻觉，但也不是通过计算而来，而是对记忆进行检索的结果。
　　由于资料中含有大量重复使用的公式，书卷又恰好看过它们，所以答案直接在脑海中呈现出来。特别是那些复杂的函数，若其中的每个小项都被记忆过，那么打乱组合后的总项也能快速得出解，哪怕并不理解式子的具体含义也一样。
　　跟查阅考卷和档案比起来，这么做的工程量显然要大得多，过去也并非不能做到。不过如今她却能下意识地实现这点，显然其主要能力有了相当程度的提升。
　　但那些没有记忆过、或部分记忆不全的内容，则不会得到任何解答。
　　因此想要计算出新设计样品的可靠性，还得靠设计院和中枢载体来完成。
　　只是先经由书卷翻阅过一遍的话，可以减轻不少工作量。
　　测试的重头戏还是放在了意识界的领域“档案馆”上——虽说它目前只是简简单单一个小房间而已。
　　最先被确定的，是两界的物品交换规则。
　　毕竟书卷身为超凡之上，进入梦境世界的方式和神罚女巫、梦魇大君有着本质的不同。前者必须依托光柱才能抵达梦境，而后者更是擅自闯入，以至于连本身的形态都被改变了。而书卷的方式更像是驳接，犹如开着一辆小车驶入了停车场，无论是本体还是意识，都保持了相当高的完整性。
　　如果能把停车场的货物也一并带走，其重要意义可谓不言而喻！
　　然而事实证明，天下间并没有那么美好的事情。书卷可以将随身携带的物品“带入”领域，但无法将领域和梦境世界中的东西带回现实，哪怕是一颗石头都不行。
　　另外前一点说成是带入也不完全准确，因为那些测试物品并没有凭空消失，而是依然握在她的手上。
　　“抱歉……陛下。”数次测试后，书卷望着自己空空如也的双手，有些沮丧地说道，“我的能力看来还有所不足。”
　　“不，这反而在我的意料之中，你无需介怀。”罗兰和安娜对视一眼，心中已得出了结论。档案馆恐怕和梦境世界一样，多多少少都有些扭曲现实的力量，只要在书卷的理解范围内，就能原样复刻出来，乍看上去便像是将外面的东西带入了意识界。但想要带回来却是绝无可能的事情。
　　这也让罗兰暗地里松了口气。
　　要知道能在意识界开辟领域的并非只有书卷一人。从瓦基里丝那里得来的情报可知，魔鬼一族的王不仅拥有“主宰圣座”，而且对领域有着极强的控制能力，当它身处其中时几乎和神明无异。
　　如果两界的造物能随意交换，那么神意之战显然会充满更多的风险和不确定性。
　　接下来测试的是领域的包容性。
　　自从和岚交谈过后，他就曾猜测梦境世界也是意识界中的一个领域，只不过大得有些夸张而已。虽然他没法像魔鬼之王那样，在梦境中呼风唤雨，但领域的共性应该普遍存在，比如接纳意识。
　　书卷晋升后的光柱钥匙扩大到了一米左右，尽管离天选者的要求仍有一定的差距，却也已是无冬城中排名第四的女巫，仅次于罗兰、叶子和伊芙琳。
　　而这个范围的光柱是能容纳四名并肩站立的神罚女巫的。
　　如果说这群古女巫进入梦境是因为其身光柱恰好被梦境光柱所覆盖，那么她们能否通过同样的方式进入档案馆？
　　测试结果让罗兰大感振奋。
　　在他没有入睡的情况下，菲丽丝依靠书卷的领域，重新恢复到了四百年前的模样。
　　这无疑验证了他的推测。
　　意识界的轮廓在他脑海中逐渐变的清晰起来。
　　只不过进入人数和光柱范围似乎并不是单纯的等比关系，哪怕四名神罚女巫紧贴在书卷身边入眠，也只有一人能抵达档案馆。
　　当然，能进入一人已经足够。
　　最后的重点则是定位档案馆的位置，确定其在梦境世界的方位——如果书卷所看到的高楼大厦真是梦境中的一景，那么她和罗兰就必然能在意识界中相逢。
　　就在测试即将开始之际，安娜叫住了书卷。
　　“殿下？”
　　“自从和罗兰相遇后，我从未再羡慕过任何人，因为我觉得这已是我一生中最大的馈赠。”她缓缓说道，“哪怕是得知神罚女巫能进入梦境后也是如此——她们曾遭受了太多的磨难，梦境对她们而言更多的是一种补偿。但……我现在真的有些羡慕你了。”
　　这番话并没有避开其他女巫，而是当着大家的面婉婉道出，也令人群中泛起了一阵骚动。
　　“哇……我为什么觉得脸有点发烫？”谜月连忙捂住脸，却故意微张手指，露出两条缝隙来。
　　“安静，别插嘴！”莉莉狠狠瞪了她一眼。
　　“安娜……”罗兰忍不住开口道。
　　安娜向他微微一笑，接着望向书卷，“所以我有一个请求。”
　　书卷柔声道，“请说吧，殿下，只要是我能办到的事。”
　　“他以前跟我说起梦境世界的事，都只有口头描述而没有画面，你能代替我的眼睛，将他所居住的筒子楼、经常生活的地方、还有那个世界的景色拍下来给我看吗？”安娜认真说道，“如果把图片记录在魔力之书上的话，我应该也能看得到吧？”
　　“当然可以，包在我身上吧。”
　　“哇——”谜月顿时嚷了起来，“我也要看！最好能把整个城市都拍下来！”
　　“你闭嘴啦！”
　　然而还没等莉莉拉住她，其他女巫也跟着鼓噪道，“能拍下传说中搭载上百人的飞机吗？”
　　“我想看看能同时容纳几万人的广场是什么样子的！”
　　“还有我，还有我——”
　　眼看着姐妹们将书卷和安娜两人团团包围，莉莉跺跺脚，也跟着挤了上去。
　　夜莺在迷雾中轻叹了口气。
　　大概这就是为什么安娜会走在自己前面的原因吧？
　　她不由得露出一丝苦笑。
　　明明认为自己的感情丝毫不亚于对方，但在众目睽睽之下还能说出这番话的，大概也只有安娜了。
　　她的勇气就像宝石般璀璨。
　　好不容易将大家的嘱托一一记下，书卷总算在办公室的软椅上躺了下来。
　　而罗兰则直接靠在红木桌前，打算像午休时那样进入睡眠。
　　除开两人外，菲丽丝、灵和法尔媞也做好了准备。
　　罗兰的目光扫过众人，最后落在了安娜身上，而后者朝他轻轻点了点头。
　　“那么，第十轮测试开始！”


第1327章 书卷的新装
　　在众目睽睽之下，书卷比之前多花了一刻钟才沉下心来，捕捉到了脑海中那一丝若有若无的魔力波动。
　　再次睁开眼时，她已身处于狭小的“档案馆”中。
　　菲丽丝随后也出现在她身边——以年轻女巫的模样。数百年的时光并没有在对方身上留下任何痕迹，虽说菲丽丝度过的岁月远比她要长，但此刻她倒像成了对方的长辈。
　　“接下来我们该怎么办？”书卷问。
　　“交给我就好。”菲丽丝露出信心满满的笑容，随后打开铁门，走出房间。
　　她连忙跟了上去。
　　繁忙而喧嚣的宏伟城市又一次呈现于眼中。
　　只见菲丽丝四处张望了下，很快锁定了一名迎面走来的青年男性。她拉起书卷的手，径直拦在了对方的面前。
　　“你好。”
　　听到招呼声的男子停下脚步，把目光从手中的一个小盒子上移开，略有些疑惑的抬起头来。不过当视线相交的那一刻，男子眼中露出了明显的惊讶之情，“呃……那个，有什么事吗？”
　　“不好意思，我的手机丢了，跟朋友联系不上，你能不能——”
　　“我懂了，一百块够吗？”对方迅速从衣兜里掏出钱夹，将一张红色的纸币递到她面前，同时语气中带上了一丝惋惜，“被骗就被骗吧……不过你们这身打扮，牵头人也够下本钱的啊。”
　　菲丽丝的笑容顿时僵硬了许多，“不，我只想借用下你的手机打个电话而已。”
　　男子愣了愣，这才意识到自己说错了话，一边尴尬地将手中的小盒子递上，一边连声向两人道歉。
　　菲丽丝耸耸肩，按下了一连串号码。
　　书卷此刻还没摸清楚头绪，不知道该说些什么好，只好强装镇定站在原地，心里却格外紧张。这里和她熟悉的世界实在相差得太大，强烈的陌生感无处不在，仿佛一堵墙般压得她喘不过气来。周围已经有不少人注意到了她们俩，毫无掩饰的目光直直向这边扫来，其中不乏带着恶意者——这让她忍不住联想起了共助会时期那些暴露于众人面前的姐妹。
　　“别担心，他们能做的也只是看看而已。”菲丽丝似乎察觉到了她的不安，偏头安慰道，“您只要瞪回去，他们退缩得比谁都快。”
　　此刻，小盒子传来了嘟的一声。
　　“喂，是菲丽丝吗？”
　　那正是罗兰陛下的声音。
　　一瞬间，书卷感到陡然放心下来。
　　这里果然就是梦境世界，陛下离她并不遥远。
　　陌生感依旧存在，却没有之前那般压抑了，连带着那些赤裸裸投过来的目光，亦不复最初的难堪与不适。
　　书卷深吸口气，循着目光回望过去，正如菲丽丝所说的一样，人们纷纷避开对视，心虚地撇开了头。
　　街道上的人潮仿佛重新流动起来。
　　“是我，书卷女士就在我的身边。这里的地址是……对，地图上就是这么显示的。离筒子楼小区只有两公里么？那太好了。是，我会在这儿等您的，陛——哥哥。”菲丽丝结束通话后，将小盒子丢换给了青年男子，“谢啦。”
　　“不、不客气，”对方踌躇了好一会儿，才犹豫地开口道，“那个，我们能加个好友吗？”
　　菲丽丝随口报出了一串数字。
　　男子如获至宝地将其纪录下来，满脸欣喜地向两人告别而去。
　　“刚才你借用的小盒子，难不成就是陛下常惦记着的能跨越千里交流的无线电话机？”书卷问道。
　　“没错，这个世界的技术水平已经能令无线电话普及到每个人手中，不止是通话，还能定位方向和查找资料，如果没有的话几乎寸步难行。”菲丽丝解释道，“也正因为如此，只要记下号码，就能随时联络对方。如果遇上不想搭理的人，直接拒绝或随便报一个号码就行。”
　　“原来如此。”书卷恍然道，难怪陛下说如果两人真在同一个世界的话，很快就能重逢。
　　“倒是您，适应速度比我预想的还要快不少，不愧是女巫联盟的导师。”菲丽丝笑道。
　　书卷轻轻摇了摇头，没有再回答。
　　她知道自己的勇气来自何方。
　　明明都是国王了，还和以前一样没什么进步啊——会说出由国王保护属下这种话的人，恐怕也只有罗兰陛下一人了吧？真是的，他到底要多久才能成为一名合格的君主？
　　自己也是，从共助会受到庇护开始，就应该站在国王身前，可直到现在，她还在接受着对方的庇护，这实在称不上是合格的表现。
　　不过……大家都这样的话，感觉也不坏。
　　既然如此，就让现状再多维持一会儿好了。
　　“喂喂，快看那边两人。”
　　“那是中世纪长袍吧，她们在玩cosplay吗？”
　　“话说回来，两人还真是漂亮啊！”
　　“感觉不比明星差多少……”
　　周围时不时传来一两句窃窃私语，但书卷已不再感到不安。
　　大约十分钟后，一辆造型浑圆的车辆停在了两人面前。
　　“久等了。”陛下从驾驶室探出头来。
　　“上车吧。”菲丽丝打开车门，拉着书卷钻入车内。
　　随后一行人在围观群众不敢置信的目光中扬长而去，消失在主干道的车流里。
　　“我们的运气还真不错呢，”坐在副驾驶的灵回过头来，“书卷阁下的领域驳接点和筒子楼只相隔两条街区的话，法尔媞的飞虫就能二十四小时监视这片区域了。”
　　法尔媞点点头，“此处之前就已经被清理过，如今也没有新的堕魔者活动的迹象，安全应该能得到保证。”
　　“如此就好。”罗兰笑道，“那么作为第一名自主进入梦境的女巫，书卷此刻你的感受如何？”
　　“这就是梦境世界的车辆么？”书卷摸了摸身后的椅子，又敲了敲车窗，“座椅比沙发还要柔软，开起来静谧无声，速度又如此之快，简直比蒸汽卡车好上太多了……如果我们也能造出如此高档的运载工具该多好。”
　　不知为何，她忽然觉得罗兰的笑容有些凝固，另外三名神罚女巫也都抿住了嘴，似乎在忍耐着什么。
　　“那个……我说错什么了吗？”
　　“不，咳咳……这一天迟早会到来。”罗兰清了清喉咙道。
　　“对了，陛下，我们这是去哪？”书卷打量着窗外变换的景色道，“您不是要对意识领域进行测试么？”
　　“那个可以晚点再说，你还没有发现么，你们两个现在的打扮实在太引人注目了。”罗兰头也不回道，“菲丽丝的衣服就在车上，待会换掉就行，但适合你的目前没有。所以当今的首要任务，自然是先给你换一套行装！”


第1328章 人类的传承
　　“书卷阁下，衣服换好了吗？”更衣间外，灵问道，“需要我帮忙的话，请不用客气。”
　　“不、不必，我……很快就好。”隔断后传来了书卷略显紧张的声音。
　　罗兰不禁挑了挑眉，这还是他第一次见到书卷显露出如此不定的情绪，以往的她总是波澜不惊，不管做什么都沉稳有加来着。这也让他对书卷换上一袭新衣后的样子多了份期待。
　　“哗啦——”
　　隔断被拉开，书卷小心翼翼地从更衣间中走了出来。
　　“这样……可以吗？”
　　罗兰顿时觉得眼前一亮。
　　只见书卷里面穿着一件修身的深蓝色高领毛衣，将上半身的轮廓完美展现出来。外面则套着一件黑红相缀的半身长袍，袍口从双肩下部开始，一直延伸至小腿，颇有些晚礼服的神韵。而胸口则呈敞开状，以倒V型在腰间收拢，高耸的胸口与平坦的腹部线条半隐半现，乍看上去有种说不出的美感。
　　整体上衣饰以深色调为主，完全没有任何轻佻之感，反而显得无比庄重。加上书卷脸上的那副黑框眼镜，以及长及腰间的黑色发辫，更是为她添加了几份成熟与知性之美。
　　“真是漂亮，”菲丽丝感叹道，“哪怕是在女巫中，也足够让人称道了。”
　　“我就说我选得没错嘛！”灵语气颇为得意。
　　“可是……会不会太暴露了？”
　　书卷下意识的将手掩在了胸前。
　　“哪有，这不是包裹得严严实实吗？”法尔媞笑道，“宴会时的礼服您都能接受，何况是这套改良版冬装。”
　　“而且在梦境世界，大家都是这么穿的，我说得没错吧，陛下？”灵跟着起哄道。
　　罗兰轻笑着摇摇头，尽管里面有内衣和长毛衣打底，但这种上下开叉的外套比起她常穿的长袍来说确实会有些不太适应。“关键并不在于其他人怎么穿，而在于书卷自己的看法。”他顿了顿，望向书卷，“你觉得你喜欢这套衣服吗？”
　　书卷望着玻璃镜中的自己——那是她从未见过的模样，哪怕两个世界有着极大的差别，但美这种东西，总是能跨越无数鸿沟，引起人们心底的共鸣。她没法不承认，自己喜欢现在的装扮。
　　“是的……陛下。”她轻声回道。
　　“那就行了。”罗兰将导购叫了过来，“这一套我全要了。”
　　“先生，您可真有眼光，这些都是今年冬季的最新款，而且和这位女士堪称绝配！”导购掏出计算器按了会儿，“一共两万四千元，请来这边付款！”
　　“呃——”罗兰呼吸都停滞了片刻，这差不多相当于面包车价格的三分之一了。不过海口已经夸下，现在想打退堂鼓也来不及了。他偏头望向灵，“你选衣服时都是怎么选的？”
　　“选标签上数字大的！”灵吐了吐舌头，“学校里的同学都说，这世上唯有价格不会骗人。”
　　罗兰忍不住扶额。
　　“陛下，这些衣服……很贵吗？”书卷靠过来低声问道，“要不就算了吧……”
　　“我可是梦境世界的创造者，怎么可能会被钱难倒，小意思而已。”他强装出满不在乎的模样，将衣服买了下来，“接下来，商场二层吃晚餐！”
　　“遵命！”
　　三名神罚女巫一致欢呼道。
　　“陛下……测试呢？”
　　“放心，”罗兰摆摆手，“这里的时间流速更快，所以实际耽搁不了多久，何况你是第一次来梦境，当然要先享受够了再说，待会想吃什么尽管说！”
　　反正大头都已经出了，之后再怎么吃也花不了多少，干脆让大家开心下好了，他心想。
　　书卷望着精神振奋的四人，既无奈又好笑地摇了摇头，“我明白了。”
　　……
　　从热闹非凡的大商场中走出来时，大家都已经吃得饱嗝连连。
　　在罗兰的带领下，一行人几乎将所有餐饮店都扫了个遍，看到有不错的便点上一份——从热腾腾的蟹黄包，到混杂着果仁的冰激凌，每一样对书卷而言都是无比美味。有些食物虽然无冬城也有，但同这里的相比，简直就跟陛下的小车与蒸汽卡车一般悬殊。
　　哪怕她竭力控制自己，也只是保持住了良好的吃相而已。
　　“这样的世界……真好啊……”漫步在宽敞的大街上，书卷遥望深邃夜空喃喃道。哪怕群星都已被掩盖，但城市依然灯火辉煌。一盏盏路灯将街道照得通亮，雪花在柔和的灯光下飞舞，宛如点缀夜幕的精灵。“城市既光鲜又亮丽，来往的每个人脸上都洋溢着笑容，看上去就像梦一般……我们有朝一日也能将现实建设成这个样子吗？”
　　“当然，只要我们掌握足够的知识就行。”罗兰背着手边走边说道，“这也是两边最大的区别所在——边陲镇能通过知识改造成无冬城，那么无冬城也总有一天能变成梦境世界。而开启这一进程的钥匙，此刻就在你的面前。”
　　“我的……面前？”书卷怔了怔。
　　“没错。”罗兰扬起嘴角。带书卷来这里的原因并不只是单纯为了购物而已，横跨过马路后，一行人站在了一座漂亮的建筑前。只见大门口挂着一副金色的牌匾，上面写着「市立图书馆」五个大字。
　　进入馆内，书卷忍不住惊叹出声来。
　　宽敞的大厅足有无冬中央广场大小，它上方直通十多米高的楼顶，如同一个通透的天井。周边自动运行的扶梯带着人们上上下下，而五层廊道则围绕着大厅层层相叠，数不清的书架一字排开，每条书架上都堆满了书籍。
　　显然把整个灰堡……甚至是四大王国的书加起来，都比不上这里的藏书。
　　书卷不由自主地将手放在了胸口，她显然已明白陛下为什么带她来这儿了。
　　“这将是你今后必然会常来的地方。”罗兰笑了笑，“替我把钥匙带给那个世界吧。”
　　她深吸口气，朝罗兰低下头来，郑重说道，“书卷必不辜负您的嘱托。”
　　这注定是项耗时漫长的工作，而且在短时间内很难看到任何成效。
　　但变化从来都是从这样细小的地方开始的。
　　知识就像是养料。
　　只要撒下去，便能催化人们成长。
　　他之前一直在推动此事的进展，将灵等人送入学校也是出于这一目的，而书卷的晋升无疑将会大幅加快这一进程。
　　所谓十年树木，百年树人，罗兰相信在百年之后，现实世界的人们必然会发生翻天覆地的变化。
　　不管是无魔之人也好，还是拥魔女巫也罢。
　　那时候，他们将用自己的双手来创造崭新的「梦境」。


第1329章 大战开幕
　　等到夜深后，罗兰才载着众人回到六里亭——也就是书卷最初进入梦境世界时的街区。
　　它和筒子小区一样，同是条年岁已久的老街，不过比起前者，这里更偏向于商业性质。街道两边有不少便民百货、苍蝇馆、量贩KTV和网吧，规模都不大，光顾的主力基本是附近的上班族和学生。
　　虽然看上去环境有些脏乱差，但反倒适合书卷隐藏身份。
　　驳接点的出入口就在街道旁，从外面看跟普通的铁门没有任何区别，至于这扇门原本就在于此，还是书卷进入梦境后才出现的，罗兰尚不得而知。不过这个位置显然极为重要，他已经在考虑是否通过协会和三叶集团的关系，将两边的店铺都收购下来了。
　　毕竟书卷的意识领域只能携带一名神罚女巫行动，如果被多只堕魔者盯上仍会有一定的危险。作为将知识传承下去的关键人物，显然一点风险都不能冒，若能在驳接点周围常驻上十来个战斗女巫，安全性无疑会更高。
　　趁着人流稀疏许多之际，罗兰对两个意识领域间的相互影响做了最后一轮测试。
　　当梦境世界停止运行时，无论书卷在什么地方，都会被排除出梦境，回到小小的档案馆中。
　　这也是和神罚女巫最大的不同之处。
　　后者的意识虽会回到自己的身体中，但在梦境世界中的位置却会定格于离开的那一刻。这也是罗兰要求她们都尽可能在蔷薇咖啡馆或隔壁仓库集中进出的原因——否则人员发生变化的时候，有可能会出现某人凭空消失的情景。
　　而书卷的这一问题显然更加严重。
　　至少在紧急情况下，神罚女巫还能和罗兰保持同进同出来实现“无缝连接”，书卷则无法做到这一点。这也意味着，她每次进入梦境都必须从档案馆开始，出梦时亦在档案馆结束。
　　不过考虑到只要教会书卷使用手机，就能时刻确保梦醒前双方处在正确的位置上，加上法尔媞的魔力飞虫始终监视着这片区域，因此倒也不算什么难以解决的事。
　　这个规律反过来也同样成立。
　　当书卷主动脱离自己的意识领域时，领域中的神罚女巫和罗兰都会被强制排出，前者回到现实的躯壳中，后者则出现在铁门门口。那种感觉并不好受，就好像是坐了一趟过山车一般。
　　而最后一点就颇为出乎罗兰的意料了。
　　书卷先行离开意识界后，铁门依然存在，但它的后面既不是墙也不是那个狭小的灰色房间，而是一片红色的虚无。
　　那正是侵蚀的象征。
　　按照嘉西亚的说法，侵蚀裂隙并不是什么随处可见的东西，它存在的地方一般都会有协会专员进行盯守。换句话说，这块侵蚀应该是档案馆带来的才对。
　　果然，意识领域之间并不是单纯的包含与容纳的关系，罗兰意识到，它们都是意识界的一部分，占用的是来自魔力之源的力量，此消彼长恐怕才是最恰当的诠释。这也和岚的说法相吻合——只要让梦境世界吞噬更多的核心，他便有机会侵入到神明的领域中。
　　另一个疑问也随之而生。
　　如果让其他高阶魔鬼的意识领域进入他的钥匙光柱范围，那梦境世界会发生怎样的变化？
　　它们也能像书卷一样，出现在这座城市中吗？
　　……
　　次日，罗兰收到了从前线送来的最新消息。
　　信封中分开叠放着两份信纸，一份是温蒂写给他的，信中先简单讲述了下女巫们的近况，后半部分则着重提到了娜娜瓦·派恩。
　　这名跟随女巫联盟一路走来的小姑娘，终于迎来了她的成年日。
　　并且和安娜、露西亚等人一样，她成年的那一刻魔力也发生了凝聚，按照联合会的分法，她已算得上一位名副其实的高阶女巫。
　　具体的能力内容信中并没有作任何阐述，也许是大家太忙，又或者娜娜瓦的魔力宝贵到根本不允许耗费在测试上……不过罗兰也不在意这一时半会，对他来说，最重要的便是娜娜瓦安然无恙的跨过了这道门槛。
　　而另一份信纸要厚实得多。
　　其中既有第一军的报告，也有参谋部呈交的方案——这亦是现有消息传递渠道的一大弊端，为了节约运输资源，前线往往会等到需要汇报的事情累积至一定程度时，才会递送回无冬城。因此明明是同一封信，有些内容在时间上却会差上数天或半月不等。
　　翻看到最后，罗兰的眉头忽然皱了起来。
　　“发生什么事了吗？”守在一旁的夜莺问道。
　　“魔鬼向第一军阵地发起了全面进攻。”他沉声道，“——就在一周之前！”
　　……
　　狼心，风啸堡。
　　凄厉的警报声又一次响彻城市上空。
　　这已是今天日出后的第三次了。
　　“该死的怪物，难道它们就不知道疲惫吗？”裘达狠狠往地上啐了一口，从怀中摸出一个纸袋，倒了半天却没能倒出什么东西来。
　　“给。”一只手忽然从身旁伸了过来，“你要找的是这个吧？”
　　裘达偏过头去，发现说话者正是法菈，而对方递过来的，则是一颗白色的小药丸。
　　“你……不需要这个吗？”他迟疑地拿起药丸。
　　“我没你那么脆弱，只不过是一两天不睡觉而已，”法菈面无表情地回道，“而且我讨厌这些东西，谁知道它是用什么做成的！我劝你最好也少吃一点。”
　　“也许你说得没错，”裘达长出口气，将药扔入嘴中，“但它至少能让我暂时活着。”
　　当药在舌头上化开，一股苦涩至极的味道很快填满了口腔，与此同时，空气中刺骨的寒意、令人头晕目眩的倦意和疲惫都仿佛一扫而空，连带着僵硬的手指与四肢都变得灵活起来。他感到自己重新又变回了那个敏锐的猎手，而不再是一只筋疲力尽、等着被宰的猎物。
　　就是这种感觉——
　　裘达端起长枪，稳稳架在了射击位上。
　　这些药是半个月前才作为配给物资发放到每个士兵手中的，它的正式名称叫做延缓剂，但大家更喜欢称它为不倒丸。只要服下一颗，就能将身体的苦楚完全屏蔽，直到数小时后才会爆发出来。
　　尽管一开始有些沙民颇为抗拒这种药物，还把它和传说中的狂化丸联系在一起，可这样的声音没过多久便销声匿迹。原因在于第一军并不强制服用延缓剂，而且还在包装的纸袋上注明了其后遗症特点，要求不得连续服用——这种做法和裘达所听到的那些关于三王女的传闻截然相反。
　　另外除开沙民部队外，那些北国人同样领到了延缓剂，连军官亦不例外，这也打消了大多数人的疑惑。甚至有人称，药物本可以做得又香又甜，就是因为防止有人将其当零食吃，才加入了涩口的苦味。
　　而等到魔鬼发起疯狂进攻后，这颗白色的药丸顿时赢得了所有士兵的信赖——面对敌人从早到晚的攻击，裘达无法想象如果没有延缓剂，自己怎么可能在这种几乎没有休息的高强度战斗中撑上数十个小时。
　　作为一名经验丰富的猎人，他自然明白以完好的状态投入厮杀和带着疲惫连续作战之间的差距有多大。
　　只要不是服用即毙，再严重的后遗症他都能接受。


第1330章 意志的较量
　　倒是像法菈这样极度排斥不倒丸的，反而像异类。
　　不过看到对方精神确实还算不错的样子，裘达也没有再细想下去——战场上连保全自己都很难，更别提顾虑其他人了。
　　战斗打响至今已是第八天。
　　八天之前，他们的防线还在风啸堡之外，机枪和火炮的交叉打击令魔鬼寸步难行。但随着时间的推移，阵地各个方向都出现了敌人的踪迹。巨大的骨架开始直插入风啸堡与金石岭之间，将防守薄弱的区域变成红雾区。空骑士试图阻拦它们，但效果不大。
　　当魔鬼依托这些“堡垒型畸兽”从两翼展开包夹时，火炮的攻击被分散了，为了避免军队被包围，他们一边还击一边向后续阵地撤退。
　　接下来便是重复这一过程。
　　敌人的进攻如潮水般延绵不绝，每个人都感受到了巨大的压力，休息时间也从正常轮换缩减到了四五个小时，后方尽管有过几次增援，但人数上的差距已经大到了一目了然的程度。前线作战的士兵最多不会超过两千人，而魔鬼发起的冲锋基本都在两万以上。恐兽更是直接绕过防线，直扑笼山方向，虽然无法了解到那边的状况，不过显然后方也并非安稳之地。
　　而就在三天前，前线部队接到了全部撤入城内的命令。
　　与此同时，魔鬼在西侧的攻势陡然增强了许多，这无疑是一个信号：位于第一军西面的金石岭恐怕已经陷落，现在轮到他们了。
　　紧接着在一天之后，敌人第一次突破火线，与士兵发生了近距离交战。
　　至此，这场战斗完全成了双方意志的较量。
　　裘达将目光投向了数百米外残破不堪的矮墙，如今这道风啸堡的外城墙已是千疮百孔，上面挂满了魔鬼的尸体，淌出的血液令墙面染上了一层诡异的幽蓝。
　　而从矮墙到防线前的这段距离，更是像炼狱一般。士兵和狂魔横七竖八的混杂在一起，一半被雪掩埋，一半僵在寒风中，宛如自然形成的雕塑。由于敌人的进攻连绵不绝，他们甚至来不及将战死者进行收容。
　　长街两边则插满了骨矛与石针，像是大地长出的倒刺——由于不是每个人都能躲在坚固的工事中，因此每一次天降针雨时，对隐藏于民房和壕沟中的士兵来说便是一轮幸运抽签。其中一根就穿透了房间墙壁，落在离他不足一米的位置。如果再偏一点，他就已经去侍奉三神了。
　　“呸。”裘达摇摇头，将这些不吉利的想法抛出脑海，氏族陷入危机时，他无论多少次向三神祷告都没能得到回应，这一回自然也不是来自三神的庇佑。
　　也许他最终会死在这座异乡城市，但在那之前，他绝对要让敌人付出沉痛的代价。
　　大酋长承诺过，绝不会亏待每一个为人类命运战斗过的氏族。
　　这也是他来此的目的！
　　“它们来了！”法菈提醒道。
　　没有火炮声……炮兵阵地在昨天夜里就已经彻底哑火，有人说是遭到了恐兽的偷袭，也有人说是炮兵们已经提前转移，但不管如何，他们现在只能靠自己去抵挡敌人了。
　　魔鬼的身影终于出现在墙头！
　　率先开火的仍是机枪班组——除开要塞炮以外，机枪高亢而连续的鸣响已是士兵心中最动听的声音。横飞的子弹令墙垣旁的积雪四散飞溅，第一个翻墙而过的魔鬼瞬间就被打落下去，而紧跟在它身后的同类也被弹雨掀翻了头盖骨。
　　城市的东西两侧也响起了枪声，这显然又是一次猛烈的围攻。裘达没有去管正面冲击火线的魔鬼，而是把注意力放在了一百米附近的街巷上。经过三天的城市守卫战，他已然明白了一个道理，最危险的地方往往不是火力焦点处，而是那些看似安静的街角。
　　此刻第一军早已没了固定的防线，部队以组为单位，零零散散的分布在碉堡周围。
　　他们最重要的任务，便是阻止魔鬼偷偷摸摸靠近永固工事，而远在数百米之外的敌人，他即使想下手也难以准确命中目标。
　　忽然间，五、六只狂魔出现在一座两层土楼的屋顶上方，它们似乎打算利用屋子绕过火力最密集的区域，而这一行为令其完全暴露在裘达的枪口下。
　　他屏住呼吸，对准走在末尾的魔鬼扣下扳机。
　　目标应声而倒。
　　法菈和另外两名队友也跟着开火，脆弱的木头屋顶根本撑不住狂魔的大幅动作，它们缓慢的爬行使自己成为了最醒目的靶子。
　　“四时方向，四时方向发现大量魔鬼！”还没等解决这小波漏网之鱼，身后一个沙民惊呼起来，“它们朝着这边过来了！”
　　“这里交给我！”法菈喊道，“你们去对付另一边的！”
　　裘达立刻调转枪头，跑到了另一扇窗前——要说队友里射击最准的人，无疑就是法菈了，他说能解决剩下的魔鬼，那就一定没有问题。
　　不过看到上百只魔鬼一窝蜂向他们的藏身之处冲来时，裘达心里微微一沉。
　　“该死，刚才的那些家伙莫非是在试探？”有人惊觉道。
　　“恐怕就是了。”他立刻做出了判断，“所有人不要节省弹药了，干掉这波敌人后向六时方向转移！”
　　窗口瞬间响起了密集的枪声，其中就有部队新发放下来的连发武器——比起马克一型的嘶吼，被称为通用机枪的新武器声音更为清脆，但在射速上一点都不弱于那些庞然大物。唯一的缺点是，它的弹匣只有三十发装弹，在压制能力上不如前者。
　　不过敌人显然未预想到，一座小小的钟楼顶端能爆发出如此惊人的火力，在通用机枪和火箭弹的迎头痛击下，百来只魔鬼顿时折损过半，而尚存的敌人则纷纷举起了骨矛。
　　“注意投矛！”裘达大声警告的同时，猛地伏低下来。
　　数十支骨矛如离弦之箭般，眨眼间便窜入了钟楼顶端！
　　“铛——！”
　　被撞响的铜钟发出了阵阵嗡鸣。
　　如果是在平地上，这一击可谓大劫难逃，但地势高差形成了一片天然的遮蔽区域，从下往上投射的骨矛哪怕把窗口插满，也很难命中卧倒的士兵。枪声只停息了片刻便再度恢复，而剩下的狂魔则陷入了进退两难的困境。
　　他们吃掉这支敌军小队已是十拿九稳。
　　裘达不由得松了口气，心里也略有些遗憾，听说通用机枪造价不菲，而且还得先供空骑士使用。如果前线部队能人手一支的话，就算不依赖掩体，魔鬼也不会是他们的对手。
　　然而就在这时，法菈突然尖声喊道，“不好，快离开这里！”
　　他愣了愣，下意识扭头望去——
　　只见远处的城墙出现了一个破口，一只巨大的蜘蛛魔越过墙体后趴伏下来，张开了背后的甲壳，黝黑的石柱隐约绽放出光芒。
　　等等，对方难道瞄准的是他们？
　　裘达抬起头，挂在屋顶横梁上的铜钟仍在微微颤动。
　　见鬼，是刚才的钟鸣！
　　他提起枪就往楼下跑去。
　　而远处也适时传来了一声轻鸣。
　　“蓬——”
　　还没来得及跑下一楼，比人还要粗壮的黑色石柱在划过一条高高的抛物线后，笔直地砸在了钟楼腰部。
　　随着轰隆一声巨响，塔楼整个坍塌下来！


第1331章 消逝之人
　　“咳咳……咳……”烟尘翻滚中，裘达咳嗽着从地上缓缓爬起。头顶此刻仍不断有碎屑掉落，刚还高高耸立的建筑现在只剩下底部小半截。幸运的是，垮塌的梁柱与墙基构成了一个狭小的容身之所，他也因此幸存下来。
　　“还有人活着吗？”他费力地喊道，不过纷涌的灰尘很快堵住了他的嘴。
　　显然队友听到他呼声的可能性不大。
　　裘达只得穿过横梁与石块间的缝隙，向透着光线的上方爬去。
　　借助着幽光，他能看到自己的胳膊和大腿上插着好几块破碎的木片，浸出的鲜血染红了军装。延缓剂无疑再次发挥出了关键作用，如果没有阻隔疼痛的话，他不知道要多久才能从这一摔中恢复过来。
　　好不容易钻出废墟，裘达陡然发现数只魔鬼就在离他不到十米处——对方分明是之前那支直冲着钟楼来的部队，如果蜘蛛魔的打击来得再晚一些，全歼它们不过是时间问题，可现在局势已然颠倒过来。
　　敌人围拢过来的目的不言而喻，就是打算消灭有可能逃过此劫的活口。
　　裘达并没有太多犹豫。
　　他知道自己活着离开这里的可能性已微乎其微，栓动步枪一次只能射出一发子弹，而以狂魔的身手，足够在他拉栓的时间内将他撕成碎片。
　　即使如此，他依然果断的举起了火枪。
　　对于沙民而言，死亡并不可怕，可怕的是看不到希望。
　　他的死能换来氏族的延续，能让妻子孩子吃饱，这便已足够。
　　开枪的一瞬间，裘达不禁想起了自己扛着铁砂城大氏族的重重压力、毅然投效大酋长的那一刻——那天夜里，他也是抱着必死的决心，向着怒涛和削骨氏族发起冲锋的。
　　一只狂魔随着枪声轰然倒地，而另外三只则迅速朝他扑来。
　　这个距离内，利爪比投矛更有效。
　　转瞬之间，一只张开的大手已伸到他的面前——如果抓实的话，只怕半张脸都会被生生捏碎！
　　也就在这一刻，裘达忽然感到自己的身体不归脑袋控制了。
　　他身体向后仰倒，以一个不可思议的弯折角度躲过了这记致命的攻击，接着用枪柄作为支点，猛地向后一跃，借助着仰倒之势腾空而起，完成了一个漂亮的后滚翻。
　　而到落地之时，第二发子弹已被推入枪膛！
　　这到底是什么情况？
　　裘达完全愣住了！
　　难道是延缓剂的副作用？可他不仅没有感到叠加后的痛苦，动作反而更加灵活——除开这一切都不是出自他的意愿外。
　　即使在发愣，他的身体也没有丝毫停下的迹象。
　　魔鬼吼叫着猛冲过来，沙民握枪的双手却稳稳当当的举起，开枪的刹那枪口几乎已经顶在了对方的脑门上！
　　“嘭——”
　　敌人的脑袋整个炸裂开来。
　　第二只狂魔也已杀到面前，像是吸取了教训一般，它没有第一时间扑向裘达，而是拔出骨矛横扫过来。后者唯一能抵挡的东西，只有手中的火枪，而他的身体也确实这么做了——结果便是在巨大的力量差距下，枪支被直接打飞出去，啪嗒一声落在了废墟里。
　　正当裘达以为一切都将结束的时候，身体再次做出了出乎意料的举动。他挺身而上，直接撞入狂魔的怀中，右手拔出了腰间的刺刀。
　　这一刀由下至上，从下巴处刺入了敌人的头盔。
　　红雾顿时喷涌而出！
　　等到敌人双手回抱、想要带着他同归于尽时，裘达已经如泥鳅般脱离了对方的擒抱范围。
　　狂魔歪歪斜斜走出两步，最终还是软软地跪倒在地。
　　在近距离厮杀中战胜体格力量远胜人类的魔鬼，对于裘达来说是件从未想过的事，但现在他不止做到了这点，还一口气干掉了两个？
　　最后剩下的那只狂魔终于举起了骨矛。
　　不过它对准的目标不是裘达，而是钟楼废墟的一块断墙！
　　投矛如电光般洞穿了墙上的木窗，一个矮小的身影惊呼一声，从断墙后跌坐出来。
　　那正是法菈！
　　狂魔全然不顾萎缩的手臂，大步朝他奔去，而裘达也不由自主地调转方向，径直冲向敌人。两者几乎同时赶到法菈面前，在狂魔出手的那一刻，他的军刀也从背后刺穿了对方的咽喉。
　　红雾从伤口处溅出，喷撒在了法菈举起来的手臂上。
　　伙伴发出了凄厉的惨叫，裘达则惊觉身体的控制权重新回到了自己手中。
　　“难道你是——”
　　望着对方快速溃烂的手臂，他猛然明白过来。
　　“为什么……你会在这里？”
　　和北国曾经的教会不同，莫金人并没有把女巫当成邪恶的象征，反而视作拥有不凡力量的神女。由于数量稀少，因此能拥有神女的氏族，一般也是执掌铁砂城的潜在替代者。
　　裘达就曾听过，一个名为砂岩氏族的部落，在其神女的带领下跟随碧水女王远征遥远的北方，最后一去不复返的传闻。而那位神女便叫做卡芭菈，其能力可以指示他人为自己效力。
　　但他们并没有得到应有的回报，大量青壮年的离去使得砂岩一蹶不振，还留在的极南境的妇孺则被其他氏族吞并，直到大酋长重新制定了沙漠的律法和规则后，这个氏族名号才得以保留下来。
　　高超的战斗技艺、不受控制的身体、以及莫金出身的背景……在目睹这不可思议的一幕后，除了那位砂岩神女之外，他找不出其他合理解释了。
　　但现在显然不是细想的时候。他从腰包里掏出一卷绷带，为法菈扎紧胳膊，接着用刀刮去溃烂的表皮，再一把将对方抗在肩头，朝永固工事方向跑去。
　　“不要……把这件事说出去……”背后传来了队友的轻声呢喃。
　　“可是——”
　　“求你了。”对方虚弱地打断道。
　　裘达犹豫了好一阵子后，微微点了点头，“好吧，我不说就是。”
　　四周的枪声仍在不断传来，但频率已经减缓了许多。
　　他看到那只闯入城内的蜘蛛魔被野战炮轰飞了半边身子，已彻底陷入了瘫痪。
　　等进入内城区后，每隔一段路便有人从隐蔽处跳出，交替掩护他们撤退至安全区域。当天空中出现空骑士的身影时，裘达知道他们总算是又挡住了魔鬼的一轮攻击。
　　也许下一回交锋就是驻军的最后一次防守，但至少到目前为止，胜利仍旧属于他们。
　　然而出乎裘达意料的是，半小时后，所有队伍都接到了放弃风啸堡、向笼山西出口撤退的新命令。


第1332章 全人类的事业
　　“大人，我的部下汇报，风啸堡就在不久之前已被我们攻克，那些虫子正在往南边逃窜！”一名初升者单膝跪地，大声说道。
　　“你干得很好！我会将这笔功劳上报给天穹之主阁下。”托托洛克赞许地点点头，“暂时不用管溃兵，继续向东切割虫子们的阵线，直到他们溃不成军为止！”
　　“是！”
　　“这场战争将会为你换来不止一次的晋升机会，好好把握住机会，去用他们的鲜血来交换荣誉！”
　　“属下领命！”
　　等到初升者告退后，托托洛克冷笑一声，望向人类贵族提供的地图，“虫子们也不过如此，海克佐德大人太过多虑了。他们的陷阱或许能生效一次两次，但没可能次次都生效。战争终究是要靠正面力量来定胜负的，他们的抵抗本事就算比四百年前强了不少，也无法弥补族群间的整体差距。”
　　“可我们的损失也不小，”西亚西斯下巴的触须发出嘶嘶声，“八天失去了近四万勇士，前线部队已经折损过三成，如果再这样打下去，后续力量可能会出现断档。”
　　“那又如何？前期顽抗，后期溃缩，这不是虫子的一贯表现么？”托托洛克不以为意道，“在神意之战中，唯有更能承受伤亡的强韧种族，才能赢得最后的胜利。如今狼心西部已落入我手，剩下的两座城市还能坚持多久？等到我们从四面八方进行包夹时，他们很快就会失去作战的意志——正如现在一样！”
　　西亚西斯没有反驳。
　　虽然人类的抵抗强度有些出乎它的意料，不过它心里仍认同对方的看法。
　　毕竟它已经见过太多次僵持的局势突然崩溃，就好像看似坚固的冰封河面瞬间破碎瓦解一般。
　　而起因往往只需要一道裂缝。
　　人类总是在一开始抵抗最为强烈，可随着伤亡的不断增长和一次又一次的失败，他们会渐渐失去信心，内部也会产生分裂，最后彻底失去对抗的意志。前期族群的伤亡会大于对手，但只要持续不断的施压下去，这一局势就会发生逆转。
　　到了后期，用望风而逃来形容人类也不为过。
　　这并非单纯的勇气问题，而是像托托洛克所说的那样，是源于两个族群间的本质差距。
　　他们需要大量休息，需要进食，需要温暖的被窝和防风的居所，可这都是战争时难以实现的条件。
　　它曾仔细研究过人类，此刻哪怕不用亲眼去看，都能想象出对方目前的处境有多么糟糕。
　　连续数天的不间断攻击，把原生体当作消耗品来使用，加上数量上的优势，人类基本没法在这样的条件下获得足够的休息时间，精神必然已经濒临崩溃；至于充裕的食物和居所更是想都别想。
　　这些不利条件会不断消磨他们的士气，金石岭和风啸堡陷落的消息也早晚会在军中传播开来，两者叠加在一起时，细沙城和沉池湾又能坚持多久？
　　而族群却不需要这些东西，无论是进食还是休息，都能通过生命蜉蝣来解决，战争越是残酷，这点优势便越明显。
　　西亚西斯同意海克佐德的看法，不过它坚信胜利最终将属于族群，人类——而非虫子，已经做得足够好了。
　　“我会将获胜的消息带回天穹城，接下来的进攻暂时就全交给你了。”它说道，“不要小看对方，争取用现有的力量占领狼心——这种时候我们不应该给后方添加太多负担。”
　　托托洛克喷出一口热气，“放心，如果兵力不足的话，我会亲自填上那一环。”
　　……
　　撤回到安全地带后，裘达一睡便是十多个小时。
　　当他醒来时，只觉得浑身无力，肚子里饿得有些难受。他下意识地想要去摸腰包中的干粮，却发现身上的衣服都已经换成了新的，床头边也没有了熟悉的步枪。
　　营帐里还摆放着十来张木床，不过上面都是空的。
　　这里是……战地医疗院？
　　大概是自己晕倒时强撑着延缓剂失效带来的副作用而显得表情过于可怕，才被队友送到了这里。
　　不知道法菈现在怎么样了。
　　为了不暴露身份，她愣是忍着剧痛，将伤口破坏得面貌全非，就算不会危及到性命，估计也要很长一段时间才能恢复过来。
　　一想到跟自己朝夕相处了大半年的战友竟然是名神女，裘达便觉得脸颊有些发烫——明明在撤出风啸堡时，他还没有这方面的想法来着。
　　不过这点躁动和忐忑很快便被强烈的饥饿感冲散了。
　　如果不赶紧吃点东西，他怀疑自己随时有可能再次倒下。
　　裘达缓缓从床上爬起，拖着虚弱的身躯朝营帐外走去。
　　没料到刚掀开布帘，一阵浓郁的肉香便钻进了他的鼻孔，这香味是如此诱人，简直就像是天国来的美味一般。
　　“你醒了？”一名护士很快注意到了他，“上面不是交代过吗？延缓剂不可以连着吃，你要再多吃一粒，恐怕就醒不过来了。现在饿坏了吧，我带你去食堂。”
　　跟着对方走进一间大帐后，裘达差点不敢相信自己的眼睛。
　　只见七八个铁桶在长桌上一字排开，里面盛满了热气腾腾的食物，从肉排到汤水一应具全。大家排成一条横队，端着饭盒依次经过长桌，而当桶子里的食物消耗过半时，就会有人往里面倒入新的——毫无疑问，这些饭菜都是后勤部现做出来的。
　　不过……这也太奢侈了吧？
　　作为一名过去经常和其他小氏族合作狩猎的莫金猎手，他自然知道为一队人马提供新鲜食物有多么困难，更别提战争时期了！第一军前线明明连人员和弹药都捉襟见拙，怎么可能把宝贵的运力用在这种事情上？
　　当裘达忍不住将心中的疑惑问出来时，那名护士轻笑起来，“这些吃的并不是从灰堡运来的，它们来自晨曦的各座城市。而运送它们的也不是第一军和商队，而是那些你们救回来的人。”
　　“我们救回来的……人？”
　　“是啊，”对方的语气里充满了温和之意，“里面既有永冬王国的逃亡者，也有狼心的难民，其中一部分去了无冬，而另一部分却希望能留下来，为抗击魔鬼做点什么。这些吃的，就是他们用手推车、甚至是手挑肩扛，一点点运到这里来的。”
　　裘达忽然不知道该说什么好。
　　他也执行过疏散任务，老实说，那些难民一开始并不是特别配合，两边偶尔还会爆发冲突，他曾私底下抱怨过此点，并将他们当成是无可救药的蠢货。但现在，正是这些“愚昧之人”，为他们来带了热腾腾的伙食。
　　“不止是被救者哦，”护士的语气显得很开心，“晨曦的那群商人也站到了我们这边，他们不仅提供了许多马匹，还主动降低了食物的价格，所以大家才能在这里享用到新鲜的热饭热菜啊。”
　　她扬起头，望着裘达微笑道，“这是不是说明，我们为全人类而战这件事情，正在渐渐被大家所接受？一想到这个，我就觉得浑身充满了干劲呢！”


第1333章 后方的“战场”
　　为全人类而战……
　　虽然大酋长确实说过，这场战争将决定人类的命运，但裘达加入第一军更多的是为了自己的氏族，也从未考虑过从其他人那里获得什么回报。
　　不管他们领不领情，这都是他必须完成的任务。
　　尽管现在裘达依然这么认为，可回想起护士的笑颜、吃着新鲜温热的饭菜，他心底莫名的涌起了一股热流。
　　他所做的事情，或许比自己想象的要重要得多。
　　吃完一顿丰盛的餐点，裘达回到了自己的队伍中。
　　他隶属的沙民九团多了一些新面孔——这并不奇怪，后方正源源不断将士兵运送到前线，其中既有后出发的老兵，也有刚征召入伍的新人。由于每次大战后前线队伍都会有一定的损失，因此对人员进行调整和补充是必要之事。
　　令裘达欣喜的是，他还发现了两名当时同在钟楼防守的伙伴。
　　“我还以为你们都牺牲在了那里，只有我和卡……法菈跑了出来。”热情拥抱后，裘达用力拍了拍对方的肩膀。
　　“当时运气不错，钟楼倒塌时，我俩正在底层望风，侥幸避开了所有落石。”幸存战友回道，“倒是你才让人惊讶，在楼道中都能安然无恙，早知道如此，我们就不会先行离开了。”
　　“不，尽快撤离是正确的选择。”裘达摇摇头，在那种情况下，即使能够生还，十有八九也会撞上正朝钟楼而来的敌人，如果不是卡芭菈救了他一命，他根本逃不出魔鬼的包围圈。“可惜其他人没有这么好的运气。”
　　十人小队最终只有一半活了下来——虽说对于早已习惯死亡的沙民而言，这种生离死别经历得太多，但他心里仍不免有些伤感。
　　毕竟经过大半年的磨合与训练，他们之间已形成了一种新的联系——这种联系的紧密程度不亚于氏族亲人。
　　不过高兴归高兴，裘达心中始终存在着些许疑惑。
　　风啸堡的重要性不言而喻，即使是他也能明白这点。正是金石岭的陷落，才会令防线侧翼全面失守。同样的，放弃风啸堡会把这部分压力全部转嫁到东边，让细沙城和沉池湾面临同样的困境。
　　他原以为第一军会死守这座城市，直到彻底被魔鬼吞没为止。
　　能活下来固然值得庆幸，可他心中并没有预想的那般轻松。若是第一军全线溃败的话，不仅族人的战死将变得毫无意义，氏族好不容易看到的希望也会化为泡影。
　　只是因为恪守着服从命令的职责，以及对大酋长的信任，他才没有将这些疑问当着两名同伴的面说出口。
　　“愿三神接纳他们的灵魂。”
　　“愿大酋长庇护他们的往生。”
　　按沙民的习俗默默祷告后，对方换了一个话题，“别想这些了，说点轻松的。你可能不知道，今天晚上铁斧大人会来视察营地，而且这里还会有一场戏剧上演！”
　　“演出……戏剧？”
　　总指挥大人亲临至此除了鼓舞士气外，必然也会有新的命令下达，这倒不让人意外。不过戏剧这种东西，似乎和战争格格不入……沙民并没有如此雅致的喜好，他不太理解，为何两人的神情会这般激动。
　　队友显然看出了他的想法，“没错，来的就是那个大名鼎鼎的星花剧团！”
　　“所以呢？”
　　“你难道就一点没听说过吗？傲沙氏族的卓尔·银月大人，正是剧团的成员之一！”
　　……
　　经过一轮盘旋，海鸥号稳稳地降落在笼山西隘的机场上。
　　娜娜瓦走下舷梯，第一时间跟随医护人员赶到了医疗营地。
　　“伤者的情况都汇报下，”她一边套上白色的医师外袍，一边脚步不停道，“床位排序还是按急救手册上的规定来，关键脏器受创者优先。”
　　“是，”充当助手的护士连忙回道，“目前营地里一共收容了三百二十六名伤患，其中濒危的有五十五人，床位都排在一号帐篷里。为了延长他们的存活时间，大部分人都服用了过量的延缓剂。”
　　“延缓剂不是问题，注意失效后的抗休克治疗即可——如果疼痛过于激烈，就先用梦境水来中断后遗反应。你们应该已经配好待会要灌入的梦境水了吧？”
　　“没、没错。”
　　助手回道。
　　尽管不是第一次协助天使小姐，她依旧难以适应这名个头娇小、看上去和邻家女孩没什么区别的可爱姑娘会像经验丰富的年长学者一般，镇定自若的发出一道道指示。
　　“对了，”娜娜瓦在一号帐篷前停了下来，“之前我要求准备的治疗器具，每个病患都备好了吧？”
　　“是，不过……”护士犹豫了下，不自觉用上了敬语，“您真打算一次医治这么多病人吗？”
　　以以往的经验，五十多名重伤者至少要数天时间的流水治疗才能真正转危为安。
　　“当然。”娜娜瓦朝她一笑道，“放心吧，只要有我在，他们就都能活下来。”
　　望着对方信心满满的笑容，护士感到心头的担忧陡然消散了许多。
　　她深吸口气，跟着派恩小姐走进了帐篷内。
　　……
　　娜娜瓦戴上特制的橡胶虫手套后，站到了第一床病人面前。
　　成年日的进化让她的能力获得了新的特性，使得原本单纯的召唤形能力可以附着在物体上，并会持续对周围的伤势进行治疗。
　　比起之前直接灌输魔力来医治，新能力的效果明显不如前者，至少无法令伤口已肉眼可见的速度愈合。但同样的，它对魔力的消耗要小得多，而且不需要本人持续施展能力——这也是附魔形能力的最大优点。
　　只要被魔化的物体一直存在，病人的伤口就会慢慢愈合，这令娜娜瓦有了同时治疗复数个病人的可能。更重要的是，它从根本上免除了以前魔力不足时，需要长时间轮换治疗、并反复破坏病患伤口所带来的痛楚。高阶觉醒后，她曾在沉池湾后方营地做过实验，一块附着了她魔力的纱布，能持续生效数天到一周不等，这已足够让重伤者脱离险情。
　　唯一的问题是，魔力耗尽后，物体也不会自行消失，而是会留存在患者体内。同时想要令魔力发挥出最大效果，魔化物必须尽可能靠近受创最严重的部位。因此娜娜瓦参照梦境世界的医疗教材，将缝合线与纱布当成了一内一外的首选。
　　她拿起手术刀，娴熟地切开伤员染满鲜血的腹部，找到被骨矛洞穿的肠子断口，快速缝合在一起。
　　用羊肠制成的细线能被人体自然吸收，即使愈合后也不必取出，基本可以视作完美的医疗材料。
　　当然，对于骨折等硬伤，缝合线就有些力不从心了——不过这类伤势暂时也不会危及到性命，大可交给医师和护士们去处理。
　　无冬城的医疗院制度发展至今，已从最开始的救急处理，发展出了一批可以独立实施简易救治的医护人员。
　　“排出血水后缝合刀口，下一个。”
　　“是！”
　　“伤口设置引流条，监控他的伤情变化。”
　　“交给我吧。”
　　“这条腿先锯断，以后再想办法。”
　　“明白！”
　　“……”
　　就在娜娜瓦·派恩的一道道指令中，医护人员纷纷投入到了紧张而有序的救治之中。医疗营地顿时成了另一个沸沸扬扬的新战场。


第1334章 唯一的补偿
　　卡芭菈醒来时，手臂上已被缠上了厚实的纱布。疼痛感仍隐隐传来，只不过比起最初被红雾喷到时可以说微不足道了。
　　这让她不禁有些意外。
　　手臂上的伤口并不致命，理论上不会第一时间得到治疗，放到最后或是干脆等待自愈也不奇怪。毕竟小天使的能力特点和其重要性是任何一个入伍新人都会被反复告知的内容，她不觉得沙民会被特殊对待——如果是倾向坏的那一方面，反而还有那么点可能。
　　可如果不是能力所致，伤口又怎么会恢复得如此之快？
　　难不成……
　　她心底忽然生出了一丝不安。
　　或许得快点离开这里，回到军营去才行。
　　“法菈是吧？”一名护士注意到了她的举动，走过来看了眼挂在床头的名牌，“你现在的感觉如何？”
　　“并没有什么大碍，随时可以归队。”她翻身下床，装出不甘的模样，“我的好几个伙伴死在了魔鬼的手上，我想让它们立刻付出代价！”
　　“请节哀。”护士点点头，“不过在那之前，你得先去一趟营地大帐，娜娜瓦·派恩小姐想要见你一面。”
　　卡芭菈微微一惊，“她……要见我？可我的伤差不多已经——”
　　“我也不清楚原因，不过这是她特意交代的。”对方笑道，“其他士兵想见还见不到呢。跟我来吧。”
　　卡芭菈望着护士毫不设防的背影，犹豫片刻后还是跟了上去。
　　穿过层层关卡，在一座帐篷中，她见到了那名传说中的天使。
　　单就外貌来看，对方确实符合第一军中口耳相传的形象，既娇小又可爱，皮肤白里透红，一双眸子似乎还未完全摆脱稚气，压根就是贵族世家里出来的大小姐，用不经风雨来形容再合适不过。卡芭菈心里不由多了一份侥幸，也许事情并未糟糕到她预想的地步。
　　“那个……你找我有什么事吗？”
　　可惜对方第一句话就打碎了她所有的幻想。
　　“我很好奇，你明明是女巫，为什么却要隐藏自己的身份，跟普通人一样加入第一军？”
　　“我……我不太明白……”卡芭菈硬着头皮回道，裘达果然还是向上面报告了这一点么……
　　“你的伤势。”娜娜瓦指了指她的手臂，“虽然破口很多，但大多是锋锐利器造成的，魔鬼的爪子做不到这一点，我想应该是匕首或刺刀类的武器。另外我在清理创口时发现了红雾腐蚀过的痕迹——它会侵入皮肤下层的肌肉，甚至直达骨骼，唯有女巫才会受此伤害。哪怕你故意破坏过伤口，这一点也无法作伪。”
　　卡芭菈闭上了嘴。
　　对方并不是从裘达那里听来的消息，而且条理也说得一清二楚，可谓连狡辩的余地都没给她留下。先前还以为对方天真单纯，或许可以用言语或装迷糊来蒙哄过关，现在看不过是个可笑的打算。
　　过了好一会儿，她才低声道，“你见过被红雾腐蚀的女巫？”
　　娜娜瓦撇撇嘴，“我自己啊。”
　　卡芭菈怔住。
　　“都说红雾会对女巫造成极为严重的伤害，但具体的救治方法谁也不清楚，我只好亲自试验一番了。”小姑娘一脸坦然道，“万一真有姐妹被红雾所伤，我却束手无策，不就得后悔一辈子了吗。”她顿了顿，“还好只要不是吸入大量红雾，或是被喷中头部这种要害部位，短时间内都能抢救回来。所以你记住了，下一次遇到这种情况，最保险的做法是立刻切断手臂。”
　　卡芭菈瞠目结舌，她到现在都无法忘记被红雾侵蚀时的痛苦有多么强烈，一般体验过一后就绝不会想试第二次，而听对方的语气，竟像是重复了好几次似的。偏偏说到这点时，娜娜瓦的表情都没有太多变化，完全无法和她略显稚嫩的外表联系在一起。
　　贵族世家里出来的温室花朵？
　　别开玩笑了！
　　她长叹了一口气，现在回想起来，自己虽然曾贵为神女，但在谈判中仿佛从来都没有占过上风，无论对面的是碧水女王，还是一名北国小姑娘。
　　“……我的名字叫卡芭菈，来自砂岩氏族，法菈只是假名。”卡芭菈至此放弃了所有挣扎，将自己的过去一一道出。到了这一步，第一军已没可能再让她待下去，而因为她曾经效力于大酋长的死敌、灰堡三王女嘉西亚的缘故，被押回无冬城接受审判也不意外。
　　罗兰·温布顿固然坚持善待女巫，但不代表他会善待敌人的属下。
　　“我很好奇，在狼心的那场战斗中，你是怎么骗过教会纯洁者的？”娜娜瓦问道。
　　“指使术除了能命令他人，也可以用来命令自己——如果只是一个人的话，它甚至能做到一些超出自身极限的事情，死亡也是其中之一。”卡芭菈缓缓道，“收到指令后，呼吸和心跳都会暂时停止，而当时纯洁者和审判军还在追杀狼王，并没有把太多时间浪费在我身上。”
　　“原来如此，你脸上的那道伤疤就是当时留下的吧？”派恩小姐沉吟了会，“我有些不太明白，你说自己加入第一军，是为了残存的族人，那为什么还要隐姓埋名，连活着的消息都没有告诉氏族？”
　　“我能说什么？带着大家去争取永久的绿洲，最后却只有我一个人活下来了？”卡芭菈露出一股难以言语的苦涩，“他们将信任与希望托付于我，而我却把他们变成了毫无理性的怪物。上千名青壮族人死在异国，砂岩氏族也差点被吞并，我还有什么脸回到部族中？”
　　“第一军在沙民中征召人手让我意识到，自己唯一能做出的补偿就是加入军队，然后用获得的功勋去换取可供族人生活的绿地。沙民的审查不像你们那样严格，我编造了一个身份，并在围剿怒涛和削骨氏族时获得了布莱恩的信任。”她低下头道，“至于你们要如何处置我都行，不过……请不要迁怒到砂岩氏族头上——族里剩下的都是孩子和妇孺，她们并没有为嘉西亚·温布顿效力过。”
　　“我明白了，”娜娜瓦点点头，“你回去吧。”
　　“什……么？”卡芭菈一时没能反应过来。
　　“我找你来其实是想问你，脸上的伤疤要不要祛除掉。”小姑娘摊开双手，“但现在看来，你的答案是否。既然如此，那我也没什么好说的了。”
　　她张了张嘴，竟不知道该接什么好。
　　没错，她在谈判中从来没有占过上风，以前在和碧水女王交涉时也常被说得哑口无言，就如现在一样……
　　但两者的感受却是如此的截然不同。
　　“对了，星花剧团今晚有一场演出，就在西隘营地中，”娜娜瓦笑道，“如果你现在归队的话，说不定还能看个结尾噢。”
　　卡芭菈咬咬嘴唇，以沙民之礼向她躬身致意后，转身离开了大帐。


第1335章 士气赞歌
　　“这样做可以吗？”娜娜瓦回过头。
　　温蒂从垂帘后走出，笑着揉了揉她的脑袋，“你都做出了决定，现在才问我不会太晚了吗？”
　　“因为我也不知道这样是好是坏啊。”她嘟嘴道，“我又不像安娜姐那般聪明，做什么都信心十足。”
　　“能像她那样的，本来就没多少人吧。”温蒂柔声道，“所以选你觉得不会后悔的答案就行了。”
　　望着小姑娘若有所思的模样，她不禁生出了些许感慨。
　　记得第一次见到娜娜瓦时，对方还是天真单纯的丫头，看到鸟儿会上去叽叽喳喳说上两句，看到血会晕倒，别说为他人思考，就连自己的问题都闹不明白。
　　短短四年多的时间，她已经学会了站在别人的角度去看问题，并有了自己的主观判断，成长速度快得惊人。
　　事实上不止是她，闪电、洛嘉、莉莉，甚至是谜月，相较以前都有了明显的改变。
　　不管她们的选择是否正确，但至少她们敢于做出选择。
　　这大概就是年轻一辈的特性吧……
　　温蒂微微露出苦笑。
　　而自己……却不再有这样的勇气了。
　　……
　　卡芭菈一路向着戏剧演出地走去——她不需要路标的指引，夜幕下的灯火与鼎沸人声便是最好的路标。
　　她的步伐越来越快，渐渐从步行变成了奔跑，不知为什么，她感觉到身体都仿佛轻盈了许多，过去从来没有像现在这样，迫不及待地想要快点回到第一军队伍中。
　　她调动起魔力，给自己下达了一个小小的指令。
　　——在人群中找到裘达。
　　当然，这么做是为了尽快找到班组所在。
　　毕竟她确定的生还者，也就只有他了。
　　身体如灵猫般快速穿过人群，眼睛不断捕捉着周围的景象，并与脑海中的记忆对应起来，一刻钟后，卡芭菈看到了一个熟悉的身影。
　　几乎是同时，对方也注意到了她。
　　“裘——”
　　“太好了，你没事！”没等她反应过来，裘达已经一把抱住了她。
　　卡芭菈顿时一僵。
　　如果换作平时，她早就一个闪身避开不说，还会顺带一巴掌抽过去，但望着比自己还要激动得多的裘达，她举起的手最终也没能拍下。
　　不过只维持了数息不到，裘达便反应过来，他惊慌失错的松开手，结结巴巴道，“抱、抱歉……我忘了你是……那个，我只是太高兴了，并没有别、别的意思……”
　　卡芭菈注意到，还有两名熟悉的面孔也朝这边走来。
　　看来钟楼里的幸存者并不是只有他们两人。
　　她变抽为抓，一把将正在道歉的裘达拉进了怀里。
　　“如果是在铁砂城，你这种轻薄神女的行为，足以被拖出去喂沙蝎了。”她附在对方耳边说道，“但我现在并不是什么神女，而是一名沙民士兵，懂了吗？做戏就要做足，不要让别人看出破绽，否则的话，我一定饶不了你！”
　　“是，我、我明白了……”裘达丝毫不敢动弹。
　　“很好，别忘了这点。顺便一提，若是我先拉的你，那么便是你的荣幸，自然也就不必喂沙蝎了。”卡芭菈顿了顿，“现在，和其他队友一同去庆贺吧。”
　　“你能这么快出院真是太好了！”
　　“手臂上的伤不要紧吧？”
　　说话间，另外两人已经围拢过来，大家相互拥抱，分享着生还的喜悦。而在临时搭建的剧台上，戏剧也已接近尾声，暴雨般的掌声连成一片，谁也没注意到九团中这小小的一幕插曲。
　　就在这时，第一军总指挥铁斧登上了剧台。
　　随着他的开口，人群很快安静下来。
　　“我知道在过去的八天里，你们经历了地狱般的考验，以前从来没有一场战争，会严酷到这个地步。”
　　“因为它并不是为了领地、权力和财富而已起，魔鬼的目的只有一个，那就是将我们消灭殆尽，除此之外，它们不需要任何报偿。”
　　“所以敌人不会关心我们投不投降，也不会在意自身的损耗，哪怕它们的伤亡远远大于我们，也绝不会停下进攻的脚步！”
　　“即使如此，你们依然抵挡到了现在，并在这场地狱考验中存活下来，这已足够说明，倾尽全力的魔鬼虽然强大，但亦有限——它们并没有传说中形容的那样不可战胜！这八天的考验，可以说其意义一点儿都不亚于塔其拉之战！”
　　“在那里，我们击败了一支魔鬼军队，而在狼心，我们面对的是六、七支魔鬼大军！敌方倾巢而出，从西山到东岸，到处都可以见到它们的身影！可直到如今，我们仍未被消灭！”
　　人群中泛起了一阵骚动。
　　铁斧稍作停顿，接着将语气提高了一层，“没错，为了避其锋芒，我下令暂时撤出了金石岭和风啸堡，细沙城与沉池湾或许也会如此，但这不是失败，而是展开反击的契机！”
　　“我知道你们在担心什么，不过别忘了我之前说过的话——这场战争无关领地与财富，消灭对手才是唯一的目的。我们舍弃的不过是冰冷冷的石头与空无一人的房屋，魔鬼却付出了数以万计的伤亡！”
　　“你们才是赢得战争的关键，只要第一军实力犹存，夺回这些城市不过是早晚的事！”
　　“战火迟早会蔓延到笼山一带，这里也将会变成战场，不过在那之前，好好享受这一晚吧！放松是为了迎接更强的挑战，经受过地狱的考验后，我们必当以地狱奉还！”
　　“灰堡万岁，罗兰陛下万岁，人类万岁！”
　　当铁斧喊出这句结束之语时，营地中跟着沸腾起来。
　　每个人都重复着相同的口号，心底的那点疑虑与担忧也冰消瓦解。
　　与此同时，一首振奋人心的曲乐随之响起。
　　回音一步步走向台前，为戏剧的落幕划上最后的句点。
　　在激昂的歌声中，卡芭菈仿佛看到了军队如洪流般扫过魔鬼阵地的景象。
　　她知道这是一种能力，不过并没有刻意去抵抗。
　　感受着万众一心的呼声，她觉得这样也不坏。
　　卡芭菈撇了高呼中的裘达，不由得冒出了一个念头。
　　等战争结束、砂岩氏族有了稳定的安居之所后，她也能被族人所原谅了吧？
　　到了那时，她再去找娜娜瓦·派恩小姐去除伤疤好了。


第1336章 反击开始
　　次日，铁斧乘海鸥号返回笼山指挥所后，第一时间走进了参谋部办公室。
　　“这趟行程怎么样？”伊蒂丝正坐在红木桌前，好整以暇地喝着红茶。
　　明明这些天大家都忙得焦头烂额，工作到凌晨也是常事，但她依然保持着精致的形象，仿佛精力和时间天生就比别人要多出一截似的，这种本事即使是铁斧也敬佩不已。
　　“士气可用。”他简短的回答道。
　　“那我们可以进行下一步计划了。”北地珍珠微微一笑，“顺便一提，就在昨天晚上，细沙城的守军也撤出了防守区域。”
　　“那么只剩下沉池湾了……”铁斧望向墙上的大地图。
　　“我建议让他们尽快撤离，并派出一支部队前去接应，不必再等到防线出现破口时行动。”
　　铁斧点了点头，他也认同这一判断。如今由西向东聚集的魔鬼很可能已超过五万，这一数目把沉池湾整个包围起来都不成问题，一旦大军汇合，第一军恐怕很难再找到适合撤退的时机。
　　既然他们的战略目标一开始就不在一城一地之上，那么为了保全军队而提早放弃沉池湾自然也是理所当然的决定。
　　自从敌人发起声势浩大的攻击后，疏散行动就一直没有停止过，原本维持城市运转的居民和商人被率先转送出城，之后是投效罗兰的世家和贵族。此刻的城池不过是一个巨大的空壳，只要下达命令，守军立刻就能动起来。
　　“我……不太明白……”在一旁翻看着最新战事报告的爱葛莎忽然喃喃道。
　　“出了什么问题吗？”铁斧走到她身边。
　　“伤亡数字和歼敌统计上的差距……足有三十倍之多，这是怎么做到的？”由于四座城市在过去的一周里皆有迎敌，且报告都是分批送来，因此需要手动汇总。为了防止错算，她将手中的算术式反复检查了数遍，得到的答案依然没有变化。
　　根据统计的结果，四座城市战斗到现在共伤亡一千五百余人，消灭敌人的数量却高达五万，这已完全能用不可思议来形容了。
　　如果在联合会时代，爱葛莎一定会毫不犹豫的认为这是故意作假、谎报军功，但她跟随第一军作战过许多次，在多方核对的制度下出现这样的问题可能性不大。哪怕抛去一两成的误差，仍不会改变其本质。
　　要知道第一军在北伐沃土平原时，面对的魔鬼军队也才两万而已！那时他们依托着延绵数百公里的铁路，建立起一个又一个堡垒，前后花费近一年时间，才取得了塔其拉之战的胜利。
　　而这一回参谋部的策略仅仅是不断撤退，就在八天时间里打出了两倍于沃土平原的战果？
　　尽管她对如今的人类充满信心，可这一结果仍令她震撼不已。
　　爱葛莎本以为，这场大战会打得焦灼难分才是。
　　“原来如此，”伊蒂丝看完冰女巫的统计后轻笑起来，“老实说，这个方案的效果稍稍超出了我的预期。不过这并非全部都是第一军的功劳，魔鬼的配合也十分重要，大概那次伏击让海克佐德伤得不轻，让它没精力再管控前线的细节了。”
　　“只是这个原因？”爱葛莎难以置信道。
　　“我知道你在疑惑什么，”伊蒂丝摆摆手，“看上去我们只是用几次后撤就换回了如此战果，作战计划简单得用一句话就能概括，但实际上却并不是这么回事。你在联合会时期常待在后方，不明白也正常——简单来说，只有现在的第一军，才能执行得了这个战术。”
　　“远征塔其拉废墟时的第一军也不行？”
　　“至少不会比现在做得更好。”北地珍珠解释道，“撤退和溃败往往只有一纸之隔，在承受巨大压力下依然能维持秩序，光是这一点就极为困难，更别提有序撤离了。换作那些贵族军队，恐怕一哄而散都已是最好的表现。如果不是第一军经受过塔其拉夜袭战的考验，以及先前疏散小队表现出的命令执行力度，我根本不敢冒险将这一方案付诸实施。”
　　“另外新武器的作用也很明显——至少在城市街巷中，他们在没有要塞炮支援的情况下，也能依靠通用机枪和野战炮的火力与敌人抗衡。而火器最大的优势就是距离，一旦能让整个军队动起来，始终把优势握在手中，取得这一战果也是顺理成章的事了。”
　　说到这里伊蒂丝顿了顿，“不过我们失去了外围防线亦是事实，所以接下来才是整个计划的关键。魔鬼一旦拿下四城，必定会开始谋划下一轮的进攻，而笼山既是屏障，又是太阳之辉的原料产地，因此以地换人的打法不可能一直用下去。必须在敌人恢复之前，进一步削减它们的力量。”
　　“红雾……”爱葛莎低声道。
　　“没错，这四城都已处于红雾区之外，魔鬼对补给线的依赖必定会大幅增加，血线重现也是很有可能的事情。而目前的战线几乎横跨整个狼心，我不认为它们能顾及得面面俱到。”
　　“在储雾塔建立起来之前，魔鬼能依靠的便是相当于小型方尖碑的堡垒型畸兽和人力运输了。”铁斧补充道，“之前它们从侧翼发起的进攻全部是从畸兽开始，不过据闪电和麦茜的观察，在折损了大量狂魔后，它们对畸兽的保护已大不如前。另外进攻四座城池时，魔鬼正面主力的补给线全部隐没在红雾区中，但接下来它将会暴露在第一军的目光下。”
　　“问题是这意味着我们需要主动出击。”爱葛莎迟疑道，“堡垒型畸兽可以自主移动，本身也不怎么惧怕空骑士的扫射，想要击毁它们只能派出地面部队。但我们能看到敌人，敌人也能看到我们，就算对畸兽的保护有所下降，它们大可临时派出增援——算上一来一回的路程，我们很可能会失去距离上的优势。倘若被魔鬼追上的话……”
　　在毫无遮掩的遭遇战中，第一军就算能击退魔鬼，自身也必然会损失惨重。
　　“所以速度便是一切，”伊蒂丝扬起嘴角，“只要在敌人反应过来之前完成反击就行了。”
　　然而要怎样才能做到这点？爱葛莎将目光投向地图，试图找出一条从笼山到四城的捷径。两地之间要说路倒有不少，其中既有以前的商道，也有后来为了加速撤离而修建的硬质马路。它们遍布在四城与笼山间，宛若一张蛛网。
　　不过这些道路并没有缩短距离的能力。先不说第一军根本没有骑兵部队，就算有大量马匹，能不能追上堡垒型畸兽还两说。何况轻骑能携带的火力有限，并不适合对付那些体型巨大的怪物。
　　“当然不是现在，”北地珍珠像是看出了她的不解，“这个计划还缺少一个关键因素，等它就位后，所有条件才算具备。不过按照计划，你很快就能看到它了。”


第1337章 大动脉运输线
　　三天后，沉池湾守军赶在魔鬼合拢前，成功撤出了包围圈。
　　至此，狼心王国的八成领地都落入到了魔鬼手中。
　　而第一军则集中到了笼山西隘和中部关口，这也是狼心与晨曦间仅有的两处天然通道。
　　也就在同一天，南北大动脉的首条干线终于贯通，两侧延展而来的水泥路在笼山中部关口合为一体，这意味着无冬城有了直达狼心的专用道路。
　　当第一支“驼峰”车队缓缓出现在地平线尽头时，围观的人群中发出了一阵阵惊叹声。
　　“那是什么？简直跟小山一样！”
　　“有轮子，我觉得应该算车吧……”
　　“居然连外壳都是铁铸的，这得花多少钱啊……”
　　“如果换成马来拉，恐怕十匹都拉不动吧？”
　　哼，没见识的家伙。扫了眼四周议论纷纷的同行，怀特露出不屑的神情，这都能大惊小怪，如果让你们看到那些能在空中飞行的铁鸟，估计眼珠子都会吓得掉出来。
　　他到这里自然不是为了庆祝灰堡人的道路开通，而是和大部分车夫一样，为了领到一份好委托——自从在狼心腹地遭遇魔鬼后，他再也不敢踏入除灰堡人控制区域之外的领地一步，毕竟铁鸟营救这种事情能遇上一次都是神明保佑了，他不认为自己运气能好到每次都被灰堡人恰巧撞见。
　　而难民自发组织的后勤运输队启发了怀特，虽然收入不及运送人员，但胜在安全，何况他的马再瘦弱、车子再破旧，那也比难民的手推车要强。
　　不过注意到这点的显然不止他一人，随着魔鬼的逼近和城镇居民的撤离，许多车夫也跟他一样辗转到了后方，原本自发形成的队伍如今陡然壮大了许多，已隐隐有了行业之势。
　　一想到这点，怀特便有些耿耿于怀，明明是他先来的，却还得跟这群年轻小伙子抢活。如果机灵鬼在这儿，估计已经拉拢出一支自己的运输队了吧？
　　就这么一会儿，那些庞然巨物已行驶至众人面前。
　　尽管它们看上去显得既沉重又笨拙，但速度并不比马车慢多少。特别是当它的身躯完全展现出来时，哪怕是自诩见多识广的怀特，也感受到了扑面而来的压迫力。
　　无他，这些车辆实在是太大了。
　　光是轮子就有半人高，宽度比身躯还粗，钢铁轮圈外围包裹着一层漆黑的胶质物，压在路面上有种说不出的稳当。回头再看看自己原本视若珍宝的马车，怀特甚至会生出一种自惭形秽之感。
　　而透过车头通透的玻璃窗，与居高临下俯视着自己的“车夫”对视后，这种感觉就更明显了。
　　怀特忍不住心想，用它拉上一次货的话，该顶得上自己那辆马车拉多少次啊？怎么说也得十来次吧，按照灰堡人按量计价的方式，那就是十倍的收入啊……
　　“他们发布委托了！”
　　不知谁嚷嚷了一句，人们顿时停止了议论，一齐向营地内涌去。虽然这些前所未见的轮车运载能力远高于马车和板车，但想要把货物送到各个营地和山区，还得靠他们来完成。
　　怀特也不例外。
　　只不过他心中多了一个挥之不去的念头。
　　倘若自己能有一辆这样的钢铁轮车该多好。
　　……
　　法琳娜拉起手刹，跳出驾驶仓。
　　她没想到自己最终会以这样的方式回到狼心——虽说下定了决心，可她毕竟曾是教会的一员，就算通过筛选，行政厅也不一定会允许她奔赴前线。
　　然而并没有任何人来提醒法琳娜曾为罪人的身份，驾驶员的路线安排全凭成绩说话。她仅花了一周时间便掌握了蒸汽卡车的全部驾驶技巧，最后测试也是满分通过，当她提出想要担任迎风领至闪光河这段路线的运输工作时，负责的官员当场便拍板答应下来。
　　她并不是第一次通过这处关卡，尽管周围的景色仍和记忆中的印象相仿，但整体模样已大相径庭——关卡附近多了许多临时搭建的房屋和帐篷，深色的硬质道路随处可见，路障、哨塔和铁丝网将营地分割成数个鲜明的区域，不管哪片营区里都能看到众多人影在忙碌。
　　即使不用问也可以感受到，这里的空气中弥漫着战争的味道。
　　这种味道对于法琳娜而言是如此熟悉，以至于让她稍微有些失神。
　　“怎么了？”乔的声音打断了她纷涌的思绪。
　　“不，没什么，”法琳娜摇摇头，“我觉得我已经得到了答案。”
　　作为审判军的一员，她对灰堡力量的感受可谓比大多数人都要深切，如果对手只是贵族，第一军根本没必要摆出如此阵仗。若说眼前的这一切都是为了蒙骗她而制造的假象，那未免太过高看自己了。
　　唯有传说中的魔鬼，方能令罗兰全力以对。
　　“那我们接下来……”
　　“先帮助灰堡之王获得胜利吧，”法琳娜垂下眼睑，“这是我赎罪的开始。”
　　“我会陪你到最后的。”乔轻轻握住她的双手。
　　“是第二车组的法琳娜和乔吗？”身后突然响起的声音打断了两人的对视。
　　“正是，请问有什么事吗？”法琳娜咳嗽两声，有些心虚地回身道。
　　那名军官模样的男子先是立正行了一礼，接着说道，“第一军总指挥铁斧大人想要见所有‘驼峰号’驾驶者一面，他如今就在笼山指挥部中，请随我一同前往。”
　　早在训练时车队人员就已经被告知过，后勤运输亦属于军事行动的一部分，比起预定的运送计划，他们应优先遵循军队的调遣。
　　法琳娜和乔相互看了眼，随后点了点头。
　　……
　　进入笼山指挥部，看到在场众人的第一眼，法琳娜便发现此次见面可能没那么简单。
　　至少不会是一次简单的慰问与欢迎会。
　　因为立于人群正中的女子，赫然有着一头漂亮的灰发，而那正是灰堡王室血脉的象征。
　　等到有人站出来介绍一番后，她更是确认了自己的判断。
　　灰堡长公主提莉殿下、第一军总指挥铁斧、火炮师师长凡纳、火枪师师长布莱恩、女巫联盟作战指挥爱葛莎，可以说整个前线所有高层官员都聚集到了这间大厅里。
　　“欢迎来到笼山，”铁斧开门见山道，“我有一个任务想要交给你们。”


第1338章 多线出击
　　“我知道你们不是士兵，也知道第一军预备部队和第二军中有一批人正在进行蒸汽卡车的驾驶训练，但时间不等人。”铁斧沉稳的目光扫过众人，“你们既然是第一批通过考核、并取得优异成绩的驾驶者，说明本身就足够出色，肩负这个任务应该绰绰有余。”
　　“任务内容很简单，”他走到平摊于桌上的地图前，将一枚棋子从晨曦移动到狼心东境内的一条黑线上，“这儿离中部关卡大约一百五十公里，你们只需将车上的人员和物资运送至此处，等他们完成攻击后再把他们带回来即可。停留时间大概为半个小时，运气好的话，你们甚至不会和敌人相遇。”
　　说到这儿，铁斧停顿下来。
　　而人群中也泛起了一阵骚动。
　　毕竟这句话的另一个意思便是，运气不好时他们将遇上魔鬼。
　　等待片刻后，总指挥才接着说道，“当然，承担战斗任务的依然是第一军，你们只要专注于驾驶就行。抵达笼山的车组一共十辆，而按照计划，四到五辆卡车便能实现作战目的，因此还是按照行政厅的惯例，用招募方式来选取出发人员。”
　　“每完成一个来回的前线运送任务，车组就能得到三倍于薪酬的额外奖励，这笔奖金由第一军发放，和行政厅开出的薪酬无关。那么……愿意应招的现在请上前一步。”
　　法琳娜毫不犹豫地迈出了脚步。
　　而令她略微意外的是，所有车组都选择了应招，唯一的区别只在于做出决定的快慢而已。
　　她本身就抱着来前线见魔鬼的目的，自己又曾在审判军中任职，对于踏上战场这种事早已司空见惯，可其他人不同——抛开驾驶员的身份，他们大多都只是无冬城的自由民而已。
　　能让他们做出这一决定的，毫无疑问是对第一军的充分信任。
　　铁斧很快按先后顺序挑出了五个车组，法琳娜所在的第二车组也在其中。
　　“他们就交给你了，”总指挥望向凡纳，“等明日天一亮，作战便正式开始！”
　　……
　　“我总觉得有些放心不下。”等所有驾驶者离开指挥部大厅后，爱葛莎低声道，“出动人数不多，却需要全军上下密切配合，而且这里面还有普通城民，练习时间却只有一天不到，这样的安排实在是太紧迫了。”
　　她现在算是明白北地珍珠所谓的“神速”是什么意思了，单从计划上来看，该方案确实有着极高的可行性。
　　之前为迁移而修葺的简易硬化路，此刻成了反击的基础。哪怕它的宽度、厚度和施工质量都比不上大动脉工程，但依旧比碎石路或土路要好上太多。在进一步限制载重的情况下，车辆未尝不能跑起来。
　　而在来回两百公里的距离上，魔方蒸汽卡车的平均速度远高于任何骑兵——后者哪怕是不惜马力、双骑换乘，也需要两天时间，换作卡车六到八小时基本就能跑完全程，更别提这支反击小队能携带的重型装备了。
　　唯一的问题是，它不仅将第一军兵种全部涵盖其中，还引入了非战斗人员，到时候会遇到什么突发状况实在难以揣测。
　　“这次作战的确有一定的意外因素，但比起收益而言几乎微不足道。”伊蒂丝坦然道，“魔鬼随时可能会重新布置堡垒型畸兽，与其继续等待时机，不如把握现在。”
　　“我觉得敌人也不会预料到，人类刚刚失去沉池湾一天不到，就会向它们发起反击。失败最有可能的结果是无功而返，而成功则能令魔鬼接下来的行动步步受挫，如何选择不言而喻。何况战争本身就充满意外，有时候看似周密万全的计划，也会毁在一个小小的巧合上。”说到这里，她展颜一笑，“所以……祈祷幸运之神站在我们这一边吧。”
　　……
　　次日清晨七时，微风，细雪。
　　在灰蒙蒙的天空下，五辆蒸汽卡车排成一列长龙，缓缓驶出静谧的营地，朝着东边开去。
　　和运货时的模样不同，车厢后部都搭起了灰白相间的篷布，远远望去宛如一个个移动的小雪堆。其中三辆卡车尾部还拖挂着152毫米要塞炮，那长长的黑色炮管与车辙融为一体，只有靠近了才能注意到液压驻退器上折射出的幽幽冷光。
　　两个小时后，二十五架满油满弹的双翼机从荆棘镇起降场升空，在海鸥号的带领下赶赴预定战场。和平时作战不同，空骑士团没有选择更容易辨别方位的低空，而是打一开始就直入云霄，在云层的夹缝中飞行。
　　这意味着，他们将失去大部分视野，除了指北针外，唯一能为其指引方向的便只有海鸥号那若隐若现的身躯。一旦掉队的话，想要再找到机群几乎是件不可能的事情，为了避免迷失，每个人都打起了十二分精神，机舱中除了发动机的轰鸣，一句交谈声都没有。
　　与此同时，闪电和麦茜出现在战场空域，分头排查有可能存在的侦查眼魔。
　　行动开始两小时十五分，第一个意外出现在车队中。由于路面质量问题，四号车组在过坑时抛锚。进行简单的换乘后，车队重新上路，只留下故障车组人员自行进行维修。
　　半个小时后，空骑士团也出现了意外，两架飞机在飞跃一处交叠云层时跟丢了前机，只能按出发前的规定调转方向独自返航。之后的归途里，他们都不得离开云层。
　　还好接下来一切顺利。
　　三小时零六分，蒸汽卡车小队率先抵达目的地。
　　“天哪，法琳娜……”乔向前微倾身子，低声喃喃道。
　　“啊，我看到了。”法琳娜稳稳停下车子，面沉如水地盯着驾驶室侧方——透过挡风玻璃，只见远处的一座山头上矗立着一截白骨似的支架，乍看上去仅有指尖的三分之一大小，不过考虑到其距离，她完全能想象出那是个多么惊人的庞然大物。
　　而在白骨周围，弥漫着鲜红的浓雾，差不多覆盖住了整个山头，与周边的雪景形成了鲜明对比。
　　那绝不是人类的造物。
　　光是注视着它，就能感受到心底升起的阴冷寒意。
　　法琳娜不由自主地握紧了方向盘。
　　毋庸置疑，魔鬼已经来到世间。


第1339章 反击的怒焰
　　“就是现在，伙计们，都下车！按演练时的内容行动起来，快，快！”
　　车厢后传来的喊声让法琳娜回过神来。
　　“我们也去帮忙！”她对乔说道，接着推开门跳出了驾驶舱。
　　短短数息时间里，随车队同行的乘员已然忙碌开来，他们一边拿着本子写写画画，一边在地面上竖立起了几个稀奇古怪的仪器。从对话来判断，那些仪器似乎是用来给士兵定位目标的。
　　到这一步，法琳娜就算再迟钝也知道第一军想要做什么了。
　　他们打算在此地轰击远在数公里外的敌人！
　　尽管她早就知晓灰堡人最擅长用火器远距离打击敌人，但明白归明白，当亲眼目睹这一幕时，她仍感到了一丝由衷的震撼——任何投掷武器都会受到风和自身重量的影响，而且距离越远，其影响就会越大，一点点细微的扰动，都会使得结果大变。他们到底是怎么保证火器射出的弹头在这么远的距离里，依然按他们的设想来飞行的？
　　难不成那几样看似简陋的仪器能预测未来？
　　如果真是这样的话，教会在寒风岭一战的惨败也就没什么好奇怪的了。
　　只是这种技术活法琳娜完全帮不上忙，她自觉地走向车队尾部，希望能为卸载货物出一份力。
　　由于出于保密要求，驾驶者事先并不知道车上搭乘了哪些人，也不知道装载了哪些货物，但车队肯定是拖了不少东西的，这种时候多一人相助至少能加快点准备速度——她别的或许不擅长，力气却绝不算差。
　　然而后方的情景让她目瞪口呆。
　　只见一堆身形魁梧的壮汉正以极高的效率搬运着长条木箱，而那些沉甸甸的拖挂火器在他们手上也没有显得多么笨重，解除连接器的限制后，几个人围着钢铁长管连拉带拽，便将其拖下了硬化路。
　　更令法琳娜惊讶的是，她居然在人群中见到了几个似曾相识的面孔。
　　等等……这不就是神罚军么？
　　他们虽然没有穿戴盔甲，但从力量、身手和模样来看，分明便是赫尔梅斯曾经的那些杰出武士。
　　“哟，我们又见面了。”
　　忽然有人拍了拍她的肩膀。
　　听着这熟悉的声音，法琳娜猛地回过头去，“佐……佐伊？”
　　“没想到你还记得我的名字。”佐伊咧嘴一笑，“我还以为你仍会先喊出艾诺瓦军团长大人。”
　　她深吸了口气，“那这些人都是……”
　　“没错，她们都是塔其拉的女巫。”佐伊摊手道，“看，我没骗你吧？”
　　「无冬城里像我这样的还有好几百个，用的都是你们贡献的躯壳，以后遇到了熟悉的人，记得不要大惊小怪就是。」
　　对方当时的话语又重现于耳畔。
　　法琳娜一时竟不知该接什么话好。
　　乔则向后者深深低下了头，“佐伊小姐，上次来不及向您道谢，我一直感到十分遗憾，如今能再见到您真好。多谢您救了法琳娜小姐。”
　　“佐伊小姐？凡人，你很懂嘛，这份谢意我收下了。”佐伊耸肩道，“其他话以后再说，现在先专心对付魔鬼。”
　　“那个……”望着行将离开的背影，法琳娜忍不住开口道。
　　“嗯？”佐伊停下脚步。
　　“谢谢。还有……我对教会曾犯下的过错……感到万分抱歉……”
　　“错不在你，你也只是个被蒙蔽者罢了。”
　　她摆摆手，头也不回地朝架设中的阵地走去。
　　法琳娜张了张嘴，最后却只化为了一声轻叹。
　　不过她没有见到的是，离开的佐伊微微翘起了嘴角。
　　结果就像铁斧所说的那样，身为驾驶者的她最终什么忙也没能帮上，一刻钟不到的时间，第一军就做好了射击准备。
　　“报告，一、二、三号火炮已装填完毕！”
　　“开火！”指挥者果断下令道。
　　随着一声巨响，炮座下方刹那间扬起了一片薄纱般的雪雾，轰鸣声在山野中回荡不息，宛若滚过天边的惊雷。
　　滚烫的弹壳被排入雪地中，发出滋滋的声响，而新的炮弹很快装填入内，等待着下一次击发。整个过程行云流水，炮兵之间默契的配合如同一人，从这一细节就可以看出，他们平时的训练达到了何种程度。
　　法琳娜意识到，第一军和其他军队的差距绝不仅仅只是在火器上。
　　十余息之后，她看到山头终于扬起了一串雪柱！
　　……
　　“地面部队开始射击了！”
　　位于海鸥号上的希尔维则看得更清楚一些。
　　三发炮弹划过一道长长的抛物线后，全部落在堡垒型畸兽的附近，最近的一颗距离不到三百米。突如其来的爆炸令周围驻扎的魔鬼顿时混乱起来，几只恐兽则振翅飞上了天空。
　　将校正信息告诉底下的炮兵指挥后，她将注意力全部放在了敌人的动向上。
　　“魔鬼的反应如何？”提莉问道。
　　“主要目标还没有移动的迹象，目前仅有少数恐兽升空，应该要不了多久，它们就会发现卡车队伍。”
　　“运气不错。”安德莉亚吹了声口哨。
　　的确，运气不错。希尔维微不可察地点点头——按照参谋部制定的计划，反击小队原本做好了在抵近堡垒畸兽前就被发现的准备，继续顶着巡逻恐兽的阻拦强行朝目标开火的。而这一方案的依据则来自之前在沃土平原和魔鬼先锋军作战所积累下来的经验，如果对手是厄斯鲁克的话，二十到十五公里便已是高危险区域了。
　　虽然刚刚经历过一场大战，大量兵力都被派往了沉池湾，但作为极为重要的“移动方尖碑”，堡垒附近依然有恐兽和不少守军驻防。然而它们的警戒圈并没有做得滴水不漏，在很长一段时间内，都没有恐兽飞掠这片区域。
　　正是因为敌人没有早早发现反击小队，提莉才让希尔维继续指引卡车前进，直到距离目标八公里时才转入炮击阵位。
　　这只能说明，敌军在攻占四城后出现了松懈！
　　片刻间，第二轮炮弹也呼啸而至。
　　经过校准的次轮打击明显精确了许多，其中两发穿过堡垒畸兽高耸的骨架，一前一后落在其脚下，炸死了好几只狂魔。第三发则直接贯入了畸兽宽大的背部，掀起了一片积雪和血肉残渣。
　　畸兽发出刺耳的尖啸，同时向前迈出了两条腿。
　　更多的恐兽从四面八方飞出，并于空中结成了一支编队。
　　不过等它们确认袭击来自何方时，已是五分钟后——这在以往的战斗中绝不能算慢，但面对八公里外的要塞炮，五分钟已够炮兵打出十轮炮击，这还包括了调整射击参数的时间在内！
　　此次行动并未像塔其拉之战那般，以一发精确的“断腿打击”结束战斗，可对于敌人而言，结果却要惨烈得多。屡遭轰击的骨架之躯已伤痕累累，上面遍布着好几个弹坑，透过层层断裂的骨头，可以看到下方颤动的脏器和四处流淌的蓝血。尽管它竭尽全力想要逃跑，不过比起火炮的射速，这一尝试并未起到多大的效果。
　　当又一枚炮弹钻入畸兽体内时，它发出了凄厉的哀嚎，那庞大的身躯在闪过一道蓝光后，竟整个炸裂开来！内脏和血液如瀑布般洒下，将山坡上的积雪染上了一层诡异的色彩。空荡荡的肢体仿如失去了支撑，无力地折断、剥离、垮塌，轰然砸在那些来不及躲避的魔鬼身上，将它们压成了一摊扭曲的破布。
　　“当心，它们来了！”
　　与此同时，希尔维也向车队发出了恐兽逼近的警告。


第1340章 狩猎者在后
　　“敌人发现我们了！快，收拾好东西登车，所有人按原路进行撤离！”
　　尽管不清楚第一军为何能对魔鬼的行动了如指掌，但法琳娜听到命令后的第一时间便飞身奔上了卡车。
　　她娴熟地关闭排气阀，并将控制魔方开关的两根手柄重新推至启动位，车头气缸砰砰地颤抖起来，压力表的指针也在以肉眼可见的速度向右端移动，不一会儿便达到了标准点。
　　这意味着只要松开刹车，车子随时都能动起来。
　　她探出头，向山坡方向望去，只见刚才还雾气弥漫的山顶，现在已清晰了许多。那些如瘴气般的红雾正在以肉眼可见的速度消散，同时洁白的坡面上出现了许多芝麻大小的黑点，它们顺着坡道涌下，朝车队所在的方向扑来，犹如出巢的蚁群。天空中更是显露出数十只飞行魔物的身影，大有绝不放过他们之势。
　　这一幕令法琳娜不禁想起了赫尔梅斯高原的城墙。
　　在那里，数以万计的邪兽便是像这样冲击审判军构成的防线的。
　　“出发！”一名神罚女巫用力拍了拍她的车门，这是所有队员都已完成撤离准备的讯号。
　　法琳娜深吸口气，拉起了刹车杆。
　　蒸汽卡车缓缓移动起来。
　　其他车组这时也启动了他们的卡车。
　　从转向掉头到驶离射击区域，大家都做得无可挑剔，甚至比考核时还要更完美一些，不过即使如此，敌我双方的距离也没有被拉开。等到车队提升至最高速时，来自空中的追击者反而离他们更近了一些。
　　“不……不好，它们的速度太快了，这样下去我们会被追上的！”乔焦急地喊道。
　　法琳娜紧握着方向盘不为所动，长着翅膀的永远比地上跑的要快，这点可以算作是常识。既然敌人连飞行部队都有，他们被赶上也不过是早晚的事情。考虑到灰堡人和魔鬼交手已久，应该不会不知道这一点，那么现在唯一的希望便是，他们对此情况早已做好了防备。
　　无论接下来第一军要如何应对，那都将是她无法插手的战斗。
　　因此她目前最重要的任务就是掌控好这辆卡车，不要拖了其他人的后腿。
　　“不要去管追兵了，帮我盯着前面的路，有坑的话尽早提醒我！”她面不改色道。
　　乔咽了口唾沫，随后用力点了点头，“我知道了！”
　　……
　　整整一个多小时，古德唯一能看到的只有海鸥号的尾翼与忽闪忽现的航迹灯。
　　长时间身处云层之中，令他失去了方向与高度感，这种状态下的飞行对体力和精神都是巨大的损耗，他必须聚集起全部注意力，才能维持住飞机的位置。
　　从指北针的变化来看，空骑士团除了一开始是向北飞外，其余时间都是在一个空域内盘旋，显然是在等待敌人出现。
　　至于其他同伴在哪里，现在的情况又是如何，古德心里一点头绪都没有。
　　除开这种挥之不去的茫然与压抑感外，云层中糟糕的环境也是一大问题，潮湿的水汽在挡风玻璃和机舱上凝结出了一层细霜，虽然寒风被飞行服的胶皮内衬阻拦下来，但潮气依然带走了部分体温，让他的手脚如同一块木头般迟钝。
　　如果不是后座还有个芬金能说上几句话，他觉得自己恐怕坚持不到现在。
　　提莉殿下曾透露过，陛下正在研究一种通讯装置，可以使两个不同地方的人隔空交流。他此刻心中最大的念头，便是期望这种东西能尽早成为现实。
　　“看，灯变了！”
　　芬金忽然喊道。
　　古德朝海鸥号望去，只见那盏悬挂在机尾的黄色灯光不知何时变成了鲜艳的红色。
　　他不由得精神大振！
　　红色代表着攻击信号，一旦航迹灯发出红光，则代表他们应立刻向下飞出云层，向敌人发起进攻！
　　至于敌人是谁，管他的呢。
　　总比继续在这迷宫般的云层中兜圈要好！
　　古德毫不犹豫地压下操纵杆。
　　洁白的云层顿时笼罩了他。
　　当视野恢复的那一刹那，古德感到全身都为之一轻，黑白相间的大地与灰蒙蒙的天空仿佛成了绝佳的美景，同时映入眼中的，还有一裙交错飞行的恐兽——后者完全没有注意到突然从云层中钻出的空骑士，它们离地面已不到三百米，其目标显然是雪地里那拖着长长轮辙的蒸汽卡车小队。
　　而他们的机头恰好迎着敌人前行的方向，这是一个绝佳的接战角度，只要稍稍控制飞机的俯仰，机枪射出的子弹就能纵向贯穿敌人的编队。何况空骑士在高度上占据着绝对优势，一轮扫射后无论恐兽作何反应，都难以摆脱双翼机后续的追击。
　　简直就跟教科书上一样完美。
　　之前躲藏在云层中的郁气一扫而空，古德控制着飞机俯冲而下，同时按下了开火扳机。
　　坐在后座的芬金更是发出了一声怪叫。
　　瞬间，天空中多出了十余道银色的流光，它们以不同的角度射入恐兽群中，并从头一直蔓延至尾部。面对这突如其来的打击，魔鬼根本没能做出任何反应，好几朵血花从空中绽开，被命中的狂魔和恐兽如石头般向地面坠去。
　　此刻它们才意识到，自己并不是这战场上唯一的狩猎者。
　　兽群轰然散开，一部分继续朝着车队扑去，一部分则调转方向，似乎打算和空骑士决一死战。
　　二十六只，古德很快点出了对方的数量。
　　从某种意义上来说，双方人数几乎均等，除开以前零星遭遇的几只巡逻恐兽，这一回算得上是他们首次大规模空战了。
　　“给海因兹打出旗号，让他跟在我们后面！”
　　他扯着嗓子喊道。
　　短短二十秒钟，空骑士团便已从恐兽头顶掠过，第一回合以他们的完胜结束。
　　凭借俯冲带来的速度，古德驾驶的天火号很快完成了折返，以一道完美的弧线从侧面切入到一只努力爬升的恐兽背后，双方距离不到两百米，他甚至能看到狂魔正努力转身，试图找寻最合适的投矛角度。
　　不过他显然不会给对方这个机会。
　　枪膛喷出火舌——绽放着明亮光辉的曳光弹如流星般穿透了恐兽的背脊。坐骑的陡然坠落令它的尝试化为泡影，即使没有被机枪当场命中，但从这个高度落下，结果也没什么区别。
　　芬金忍不住吹了声口哨。
　　其他队友也纷纷锁定了自己的目标，双方很快厮杀成一团。
　　第二个回合开始了。


第1341章 骄傲
　　“右边，四时方向……两只！”队友的警告和机枪扫射声混杂在一起，显得时断时续，“注意——投矛！”
　　古德猛地向左推杆，双翼机顿时翻转大半，倾斜着向下方坠去——
　　“咻——！”
　　骨矛带着啸声从头顶掠过，其中一根直接洞穿了上机翼，在蒙皮上留下了一个拳头大的窟窿。
　　他看也不看敌人，继续向下方加速，使得飞机很快达到了极速。
　　这即是空骑士与敌人交手以来，提莉殿下总结出来的作战方法。恐兽在低速下具有双翼机远不能及的灵活性，它们既可悬停于空中，也能在极小的半径内完成调头、倒飞等动作，这使得模拟对战时用战术动作来摆脱咬尾的那一套很难行得通，同时后座射手也几乎无法在有效射程内预判目标的路线，两者加起来对于缠斗来说极为不利。
　　但同样的，恐兽也有着十分明显的弱点，那便是它唯一的攻击手段仅来自于背后骑手的投矛，而且飞行和爬升速度都不如天火号。最多连续发力两次的投掷魔石无论从距离还是威力来看，只有在近距离内才具备足够的威胁性。
　　因此当被敌人盯上时，最稳妥的打法便是用机腹去面对敌人，同时尽快拉开两者的距离，然后再重新爬升起来，利用机枪更远的有效射程去杀伤对手。双翼机在两个座舱位置皆设有防护板，可以有效保护驾驶员不被投矛直接洞穿，而宽大的机翼看似是极脆弱的靶子，但只要不命中主骨架，在上面戳几个洞也不会对飞机造成致命影响。
　　如今天火号相较训练机的一大改进便是将翼面滚转操作也合并进了主操纵杆中，驾驶员仅需一只手，便能轻易控制飞机的俯仰和方向。
　　一旦达到满速，甩开敌人不过数十秒的时间，这期间狂魔顶多投掷两次骨矛，要命中快速远去的飞机绝非易事。
　　而多次实战也证明了该方法的有效，迄今为止空骑士损失过数架飞机，但还没有一人阵亡在战场上。
　　伴随着发动机高亢的轰鸣，古德转瞬间便飞出去了数百米，即使身后的狂魔此时再想投矛，也没机会挨到他的边了。
　　不过他拉起机头后并没有第一时间回身去找这两只盯上自己的魔鬼，而是将目光放在了另一架被咬尾的友机上。
　　至于后面的敌人，还有海因兹在等着它们呢。
　　利用积攒出来的高度和视野优势，去攻击那些紧追队友不放的敌人，同时把自己的尾巴让给队友来保护，即是空骑士的第二大作战准则！
　　两次起落后，古德拿到了自己的第四个战果。
　　空骑士开始在战场上渐渐占据了优势。
　　闪电和麦茜也在这时候加入了战场——所有魔鬼都惊恐的发现，空中不知何时多了一只时隐时现的巨型同类，它看起来威猛无比，攻击的目标却是它们自己。在冷不丁出现的血盆巨口下，恐兽表现出了明显的畏惧情绪，哪怕狂魔愤怒的拉拽缰绳，它们的行动也大不如前。
　　这种混乱进一步加剧了魔鬼的劣势，闪电犹如幽灵一般穿梭在战场上，短距离的音速飞行令狂魔根本无力招架，往往等它们举起骨矛之际，闪电的转轮枪已经抵在了它们的脑勺上。
　　每隔几分钟，就有一只恐兽被击落，天空中宛如下起了一场“魔鬼雨”。
　　而这些庞然大物坠落地面的动静，自然也落入了法琳娜的眼中。
　　她亲眼看到一头浑身冒血的双翼怪物轰然砸在离道路不远的雪地里，强烈的撞击令它翻滚了好几圈才停下，而翅膀和四肢则像破布一般甩得到处都是。
　　天上到底发生了什么事？
　　毫无疑问，第一军确实对来自空中的敌人早有准备，但她能想到的，也不过是专门用来对付这些魔鬼的火器——可直到现在，她仍没有听到车厢后方机枪尖锐的嘶鸣声。反倒是头顶时不时传来奇异的嗡鸣，就好像那里正在爆发一场激战般。
　　问题是……在天上？
　　法琳娜实在按捺不住好奇，趁着车队经过一段直道的机会，探头向后方的天空望了一眼。
　　而这一眼便让她全身的血液都沸腾起来！
　　“神明啊……”
　　她情不自禁地喃喃出声。
　　只见低沉的云层下方，银色的流光闪烁不息，犹如一道道破晓的晨曦，而光芒的源头则是一群造型独特的灰色巨鸟——和红雾骨架给她的那种突兀异样感不同，法琳娜能明显的感受到，那些和魔鬼作战的巨鸟都是人造之物。
　　它左右对称、整体平衡，方方正正，无一不透露出战争兵器的美感。不过正是如此，才让她倍感震惊。
　　人类是从什么时候开始，也能像鸟儿一样飞上云霄，涉足那片只属于神明的领域了？
　　「我们」……竟也能做到这一步了吗？
　　她不由得想起了自己曾在灰堡周报上看过的一篇报道——头版的醒目位置上，刊登着一张黑白图片，图片内那台硕大的机器似乎就和天上的这些铁鸟一模一样。
　　是吗，原来它们就是天火号。
　　当时报道的用词是“人类历史性的一幕”，她并没有太过在意，毕竟这种自吹自擂的话她以前实在见得太多。但现在法琳娜才发现，就算那些说辞再夸张上十倍，也无法形容她此刻的心情。
　　有感叹、有懊悔、有可笑、有激动……而最多的，却是骄傲。
　　为她亦是人类的一员——
　　而骄傲。
　　躲在乔的屋子中闭门不出的那一年里，自己到底错过了多少东西啊……
　　法琳娜的身体微微颤抖，握着方向盘的手却更紧了。
　　虽然错过许多，不过好在她已回过头了，不是吗？
　　……
　　希尔维清楚地看到，空中追击的魔鬼已有了崩溃之势，在空骑士和闪电、麦茜的交叉打击下，对手完全落入了下风。有好几只恐兽正不受驾驭者控制地向后逃窜，而这一举动势必会影响到其他同类。只是这个距离内它们未必能逃过闪电的后续追杀。
　　至于那些扑向车队的魔鬼也没能占到任何便宜——十来只狂魔按照以往的经验，在恐兽飞掠车队时直接从坐骑背部跳下，希望能靠此举避开机枪的优势距离，然而它们面对的是一群堪比超凡者的神罚女巫，同时这些女巫手中还握着四十毫米霰弹枪。
　　它们的下场几乎可以用惨不忍睹来形容。
　　看到神罚女巫们在近乎狂热的狞笑中将敌人撕成碎片时，连希尔维都忍不住闭上了眼。
　　至此，这场胜利已成定局。


第1342章 延绵之势
　　“现在的情况如何？”提莉问道。
　　“阻截车队的敌人几乎被全歼，还留在天上的魔鬼也都在向后逃离，应该是我们赢了。”希尔维回答道。
　　“可惜到最后我都没有表现的机会，”安德莉亚无不遗憾的耸耸肩，“看来上次那位魔鬼大君伤的不轻啊。”
　　海鸥号并未参与到战斗中，而是一直盘旋于云层中，防的就是有可能出现的海克佐德或其他高阶魔鬼。毕竟目前对付这些能力诡异者最有效的手段，依然是安德莉亚的近距离狙击。
　　和意兴阑珊的伙伴不同，希尔维心里却松了口气。
　　她深知此次反击和上次针对天穹之主的伏击并不是一回事，敌人之所以始终未能察觉到海鸥号的存在，是因为她当时并不在飞机上。战场上的局势变化都是通过聆听符印来传达，哪怕她一直暴露在警戒眼魔的视野内，海鸥号也是销声匿迹的。
　　但这一回由于需要远离营地作战，她必须跟随海鸥号行动，才能起到指挥全局的作用。也正因为这个原因，天穹之主若是带着新的警戒眼魔出现，海鸥号也会一同被对方发现。换句话说，只有当海克佐德或其他高阶魔鬼单独现身时，安德莉亚的攻击才能取得出其不意的效果。
　　否则一击不中的情况下，后面的战局会发展成怎样，实在难以预料。
　　因此它们不出现反而是件好事。
　　毕竟没有什么能比顺利完成任务、同时大家都安然返回更值得高兴的事了。
　　“你还是不出手的好，要是海克佐德真来的话，我不觉得车队还能全身而退。”提莉无奈地摇摇头，“我猜伊蒂丝制定这个计划时，大概也是在赌可自由移动的警戒眼魔并不是损耗掉就能立刻补充上的东西，所以天穹之主才不敢贸然出场。”
　　这话几乎说出了希尔维的心声。
　　她忍不住连连点头，不愧是长公主殿下！
　　“对了……”提莉驾驶滑翔机钻出云层，“既然胜局已定，那么在撤离前先确认下战果吧。”
　　对于这种事情希尔维也算得上经验丰富了——没有了障碍物的阻隔，她只需用很少的魔力，就能完成战场的粗略审视。
　　然而得出结论的瞬间，她不由得愣住了。
　　“两千……不，接近三千左右……”
　　“三千？”温蒂讶异道，“怎么会有这么多？”
　　“那些狂魔——”希尔维遥望着山坡方向深吸了口气，“它们之前并不是冲着车队而来，而是在四散逃离！”
　　直到这时，她才注意到山顶上那密密麻麻的孔洞——显然为了减少雾气消耗，大部分敌人都钻进了地里，只有在需要战斗时，它们才会被唤醒。可当堡垒畸兽倒塌后，没有供给源头的红雾快速散去，这些魔鬼就迎来了灭顶之灾。
　　它们的蜂拥而出并非为了消灭袭击者，而是察觉到雾气的消散，在本能的驱使下钻出藏身之处，向着山下狂奔，希望能在呼吸断绝前赶到下一个红雾补给地。
　　不过无论是细沙城还是沉池湾，离它们都太远了一点。
　　红雾化去的世界重新变得洁净清晰，可对于魔鬼来说，却是一个无法生存的死地。它们没跑出去多远便纷纷栽倒在地，均匀的在山坡脚下摊了一圈。除了少数备有气罐的狂魔，大部分此刻都已悄无声息。
　　参谋部在这点的判断上无疑是正确的——正如灰堡没办法为每一名士兵都配备神罚之石一样，敌人也无法将雾罐和呼吸装置发放到每一个狂魔手中。当把装备齐全的军队调去进攻人类城市后，留守此地的则只剩下了那些原本就在红雾区内活动的部队。
　　如果再晚上两天，情况或许会截然不同。
　　哪怕招募军队外的驾驶者，也要赶在第一军撤出沉池湾的次日发起反击，不得不说这一决定果断到了极点。
　　“我觉得，北地珍珠这个名号要在此战后传遍四大王国了。”提莉撇嘴道。
　　……
　　以不到百人的队伍歼灭近三千敌军，前后损失仅为一辆蒸汽卡车与两架天火号，参战人员更是无一人伤亡，这次大获成功的反击令第一军指挥部士气高涨，大家连汇报工作时的嗓门都高了许多。
　　但伊蒂丝并没有因此露出任何满足之色，她几乎在胜利消息传到笼山的当天，便抛出了下一步作战计划。
　　该计划立刻得到了总指挥铁斧的首肯。
　　车队甚至还在返程的路上，就接到了转道前往笼山西隘的命令。载着魔方专用纯水的卡车在半路上与其汇合，为整支小队补充水分后并入队伍，一同向西边驶去。
　　空骑士则回到荆棘镇，经过短暂的整备后再次起飞，在夜幕降临前抵达了西隘机场。
　　次日中午，奔波了整整一昼夜的车队也进入了狼心西境。由于夜间行车更难避开道路上的坑洞和其他障碍，一路上又有三辆蒸汽卡车损坏，而剩下的卡车则马不停蹄地投入到了对另一座堡垒型畸兽的进攻中。
　　尽管魔鬼已经意识到，人类在打这些移动方尖碑的主意，不过它们没想到的是，仅仅一天半的时间里，反击小队就完成了横跨狼心的转移。另一座堡垒畸兽此时才刚刚撤至风啸堡内，在缺乏外围保护的情况下，车队顶着几只巡逻恐兽的扰袭逼近至十公里内，放下了四门要塞炮。
　　空骑士再次充当了“狩猎者”的角色——在希尔维和提莉的默契配合下，这群才上战场不到半年的新人几乎复刻了上一战的过程，趁着敌人飞行部队将火炮当做首要目标时，他们从敌人头顶俯冲而下，瞬间便冲散了对方的阵型。
　　畸兽在炮火轰鸣声中被炸得粉碎，而面对神罚女巫守护的车队，少量狂魔即使近身也没有拖住他们的能力。
　　到了第三天，敌人终于开始着手扩大四座城市的防御圈，并派人破坏城市间那些简易铺设的硬化路，但整条战线长达数百公里，想要做到滴水不漏几乎是件不可能的事情。当日蒸汽卡车在细沙城外数十公里的区域驶过，将魔鬼的目光吸引在自己身上，二十五架天火号则按计划绕过高耸的绝境山脉，直接杀入金石岭后方，对运输红雾的补给线实施了扫射。
　　也就在这时，两次空战的连续失利和过长战线对魔鬼造成的影响渐渐显露出来，等它们聚集起足够多的恐兽赶到现场时，空骑士早已消失在寒风呼啸的天际中。


第1343章 大君的决意
　　随后的半个月里，狼心战场上形成了一种奇怪的僵持局势。
　　早早攻下四城的魔鬼本应该竖立起新一批储雾塔，为吞没狼心、进而攻入晨曦做准备。但实际情况却是，它们在第一军机动力量的打击下处处受挫，除开靠海的沉池湾外，其他三城始终没能建造出储雾塔。
　　受到空骑士的轮番袭击，原本负责搬运红雾的贵族领民也出现了动摇，这使得魔鬼不得不将一部分部队抽调出来，以监督、管控血线的正常运作。加上防线的向前扩展，人手不足的状况已越发明显。
　　而第一军本着只要开炮就是赚到的想法，并没有执意向四城发起进攻，那些巡弋在防线最外围的魔鬼，同样是他们的猎杀目标。数辆蒸汽卡车快速抵达预设阵地，然后放下要塞炮，朝魔鬼聚集之处打上两轮，接着装车撤离，这种小规模战斗几乎每天都会发生数次。
　　在双翼机和炮兵部队的前后夹击下，魔鬼也没有一味的被动防守。它们曾组织过多次进攻，甚至在先头部队冲击笼山时，后方还组织了一队人类魔鬼混合部队，趁机对笼山附近的道路进行破坏，并在此过程中用上了黑火药。
　　不过这时南北大动脉已经贯通，由晨曦王国生产的水泥随时都能调往前线，那些被炸毁的简易道路，往往在莲和工程队的协力下一个晚上就能修复如初。尽管低温和风雪使得水泥凝固时间大为拉长，但归根到底只是效费比问题，稳定砂石面层被压坏了抢修就是——完成大动脉工程后，大批空闲下来的施工队伍都聚集到了笼山区域，第一军根本不缺这方面的人手。
　　随着拉锯的持续，魔鬼的攻势也越来越迟缓，全然没有了最初全线压上的势头，双方的锋线一时凝固下来。
　　……
　　“大人……”
　　海克佐德抬起头，望向欲言又止的西亚西斯，又缓缓闭上了眼，“说吧。”
　　从对方的神情就可以看出，这必然不会是个好消息。不过最近的糟糕消息实在太多了点，它已没兴致去表达自己的愤怒与失望之情了。
　　“托托洛克亲自带队进攻人类位于笼山的指挥所，最后英勇战死在前线上。”西亚西斯垂首道，“……它践行了自己的诺言。”
　　它实现了自己的承诺，却没有完成自己的使命。对于这个早就预料到的结果，海克佐德并没有太多反应。它甚至不想去询问部下战死时的具体情况——在和联合会作战时，每一个高阶晋升者的陨落都意味着挑战者来头不浅，收集其情报是必要的工作。可和如今的人类战斗，稍有不慎就会死在那些稀奇古怪的火器下，它完全能想象出部下最后所遭遇的景象。
　　托托洛克亲自带队意味着那已是西线军最后一支可作战的部队。它是获得了荣光，可对族群来说毫无意义，如果不是这名部下由地狱领主转化而来，只擅长冲锋陷阵而不善于操纵魔石的话，与其被人类的火器杀死，不如转化成高阶寄生眼卫，用处可能还会更大些。
　　但这些话天穹之主不可能当着另一名部下的面说出来。
　　何况目前的局势也不是托托洛克一个人的问题。
　　就算再勇猛多智的将领，手下没有足够的部队也难以起到大用。
　　下令立刻进攻的是它自己。
　　而限制西线军数量的……是王。
　　不，不对，王已经给了它足够多的支持，最可恨的是血腥和假面，如果前者能抽调更多的犄角，如果后者能遵照约定提供足量的共生体，结果应该会完全不同才是——
　　海克佐德不由得狠狠攥紧了那只已长出肉芽的新生手掌。
　　不过……真的会完全不同么？
　　下一刻，一个挥之不去的念头浮现于脑海。
　　人数再翻上一倍，西线军确实能占领整个狼心，可接下来还有晨曦与灰堡，它还要再加多少人才够？
　　“全部人……”天穹之主不禁脱口而出。
　　“大人？”西亚西斯不解地问道，“您说什么？”
　　“没什么。”它摇摇头。没错，厄斯鲁克已经给出过答案了。
　　「放弃那些开采完神石矿脉的城市，把大半个陆地让给天海界，然后将所有兵力都投入到曙光境来。不是现有计划的十倍，而是全部——包括已有的和新生的，前赴后继，直到人类灭亡为止。」
　　这就是那位自己最为看重的部下所得出的结论。
　　当时所有大君都认为这只是不切实际的臆想，如今看来，它却有些能理解厄斯鲁克那时的想法了。
　　迟疑许久后，海克佐德下定了决心。
　　它深深看了眼一动不动的梦魇大君，起身走出了蜉蝣池。
　　“大人，您要去哪？”
　　“诞生之塔的塔顶。”天穹之主沉声道，“我要向王申请召开圣座会议！”
　　……
　　脚下翻腾的雾海和中央布满巨眼的诞生之塔逐渐呈现与眼前——看到这一幕，它稍稍松了口气。圣座会议一般由王来发出，这种主动申请的行为有所逾越不说，同时还会惹来其他大君的不满，毕竟不是每个人都愿意进入这片王掌控一切的意识领域。
　　如果是以前，海克佐德也对进入主宰圣座有着本能的抵触，不过它现在已没有更好的选择，只有通过这个方法，它才能将自己的想法告诉王和所有大君。
　　还好王并没有拒绝它的申请。
　　大概一刻钟之后，其他大君陆陆续续地出现在悬挑的座位之上。
　　“又是你……海克佐德。”血腥瓮声道，“我不知道西线的事到底有什么好谈的，居然需要劳烦王展开圣座。难不成你接下来要汇报的事情，比梦魇迷失在意识界还重要？”
　　“没错，瓦基里丝失去意识时，你也只是单独向王进行了报告，”假面随后附和道，“现在却如此煞有其事召开圣座会议，千万别告诉大家你的天穹城马上就要被那些虫子攻克了——我可是好不容易抽调出一大批资源，全力为你培养共生体来着。”
　　这家伙……又在拐弯抹角给自己推卸责任了。海克佐德冷冷地瞟了它一眼，说好的五倍共生体，结果至今为止也才送到了一半左右。这里面固然有天海界攻势加强的缘由，但没有达到约定的数量也是事实，如果放在以前，它绝不会错过这个攻击对方的机会。
　　只是现在海克佐德连一点口舌之争的兴趣都提不起来。
　　“够了。”王的声音传入了每个人的脑海，“我认为天穹之主申请圣座会议必然有着自己的理由，你们听完后再发表意见也不迟。”
　　“另外……”诞生之塔上的眼珠一齐望向了海克佐德，“梦魇的迷失并非你的过错，我也同意了增遣沉默之灾协助你作战的请求，因此希望你的报告最好别是诉苦和讨要部队这种陈词滥调，否则只是在浪费彼此的时间。”
　　海克佐德顿时感到了巨大的压力。
　　它咽了口唾沫，硬着头皮回道，“尊敬的王，我想谈的确实是西线的援助情况，不过并不是单纯的一两支部队或更多犄角，而是……”
　　天穹之主顿了顿，迎着王深不见底的眼瞳望去，“——神造之神。”


第1344章 命运的选择
　　神造之神，是族群升格后的最高杰作，耗费近百年，动用了数不清的物资，才最终实现的奇迹。它被视作族群对魔力掌控程度的一大飞跃，也是摧毁天海界的唯一手段。
　　此话一出，圣座中出现了短暂而诡异的沉寂。
　　海克佐德有那么瞬间想要收回自己的话，不过一想到战局有可能走向最可怕的结果，它生生忍住了自己的冲动。
　　它必须为族群的延续而负责。
　　过了片刻后，王毫无起伏的声音再次响起，“我记得这个问题上次已经谈过。你应该知道，神造之神对于我族来说意味着什么。”
　　“战胜天海界的希望。”天穹之主点点头，“但也仅此而已。”
　　“什么叫仅此而已？”血腥终于忍耐不住，低吼出声道，“先不说解除浮游的限制后，我们完全可以凭借它反攻天海界，就算将它投入东线的战场，那也能大幅减轻防线的压力！而这意味着千万族人和百万战士的生死，你说它不过仅此而已？”
　　“先是你的天才部下要求族群全力以赴，现在你又要调遣神造之神去对付虫子，还真是心意相通啊。”假面冷笑起来，它环视圣座中的众人，“不知道你们有什么看法？”
　　“……恕我难以认同。”憎恶之心简短地开口道。
　　其他大君也纷纷表达出了否决之意。
　　唯有沉默之灾一语不发。
　　对于这样的局面，海克佐德早有预感，它知道此事太过重要，哪怕单独告知王都不行。这也是它决意申请召开圣座会议的原因——如果不能在这里达成共识，它所做的一切将毫无意义。
　　人类现在像极了第一次神意之战后的它们。
　　通过吸收传承，族群获得了难以想象的提升，各种新式的魔力技术喷涌而出，几乎每隔数十年，就会发生一项大的变革。晋升率大幅提升令初升体不再罕有、共生体的开发使得一些劣等无魔者也能成为战士，对魔石的利用也是在那个时期普及开来。这些成果亦在第二次神意之战中反映出来——即使天海界同样获得了不亚于它们的升格，它们仍只用了三十年不到，就将人类赶出了曙光境。
　　如今命运似乎站到了人类一边。
　　而且他们的变化速度比当时的族群还要快——从投降的贵族口中可知，十年前灰堡和其他王国并没有什么两样，而当今的灰堡之王，温布顿家族的四王子更是不值一提之辈。
　　因此任何犹豫和拖沓都会让对方变得更强大。
　　它必须让所有人意识到这一点。
　　“西线战役至此已经失败了。”海克佐德深吸了口气，它完全能想象到血腥和假面会露出怎样的嘴脸，不过为了族群的未来，它已将个人的得失置之度外，“虽然我族仍占据着人类两个王国的领地，但已没有余力再推进下去——僵持意味着我们很难在短时间内得到传承碎片，这和失败没有任何区别。”
　　“你说什么？”假面讶异道，“那可是一支数量超过十万的军队，更别提还有不少共生体了！怎么可能会输给那些虫子？”
　　“你在欺骗王吗！”血腥征服者冲着天穹之主张开了血盆大口，“不久之前你还说西线进展一切顺利，我族已顺利踏上人类的土地！生命浮游覆盖的领域，你现在跟我说没法战胜虫子？简直可笑至极！”
　　“厄斯鲁克曾给过我警告，但我没有给予足够的重视，正如你们此刻对待我的警告一样。”它缓缓说道，“毕竟语言很难描述西线所发生的一切，想要了解这些，你们还是用自己的眼睛来看好了。”
　　随后海克佐德向王低下了头。
　　让王读取记忆，这是它以前决计不愿做的事，只不过走出这一步后，它已没有别的选择——至于那些小小的、无心的过失之言，王应该不会计较才是。
　　诞生之塔上的眼睛一齐睁开，阴冷的感觉刹那间涌入脑海，海克佐德强令自己敞开意识，默念着我对王绝对忠诚，任由那股暗流涌遍全身！
　　空中飞行的铁鸟、从天而降的火雨、巨大且明亮的火球、以及从极远处射来的神石弩箭……一幕幕画面轮流浮现，它仿佛又重温了一遍与人类作战的经历。
　　阴冷感消失后，众大君的脸色变得异常难看。海克佐德知道，它们也跟自己一样，亲自品尝了一番被人类伏击、离死亡仅有一线之隔的感受。
　　连脚下涌动的雾海，都变得激荡了许多。
　　尽管厄斯鲁克曾报告过人类战争兵器的变化，但任何文字都比不上身临其境的体验，没有超凡之上，也没有魔力仪器，仅仅是一群无魔者驾驶着古怪的金属造物，加上几个女巫的配合，就切实威胁到了大君的性命。
　　“那真是……虫子能造出来的东西？”假面不敢置信道，“我感受不到上面有任何魔力的存在——”
　　“事实上，这正是他们的特点。”海克佐德知道，它唯一的机会来了，“人类的实力不能再以数量稀少的女巫来衡量，而应该将所有无魔者也计算在内。并且有了这些东西后，原本脆弱的无魔者在战斗力上已并不比原生体要差上多少，甚至有可能对初升体、高阶晋升者造成威胁。”
　　“所以呢？你到底想说什么？”
　　“我想问各位，即使动用神造之神，你们有把握在十年内攻陷天海界吗？”
　　答案毫无疑问是否定的。
　　神造之神只是反攻的必要手段，却不是获胜的唯一条件。天海界同样作为升格种族，在自己的领地上能爆发出多大的力量谁也说不准。本来最初的战略方针便是一边坚守黑石域，一边吞下人类的传承碎片，令族群达到一个新的层次后，再通过神造之神一举摧毁天海界。
　　“就算全怪在我身上也没有关系，但如今西线失败已成定局，这是无法回避的事实！”海克佐德将声音猛地提高了一截，“如果不求改变的话，十年后我们恐怕不仅没法反攻天海界，连人类也不一定能取胜！最终的结果就是族群在腹背受敌的情况下彻底消亡，难道神造之神比这还重要么！”
　　“这不过是你一个人的判断罢了——”血腥咬牙切齿道。
　　“当然不是。”
　　“难道你又想提厄斯鲁克？”
　　“不，”天穹之主停顿片刻，“我指的是梦魇大君。”
　　既然下定了决心，那么小小的欺骗也是为了忠诚，在这种时候，它已不可能回头。“我不清楚瓦基里丝到底在意识界里发现了什么线索，以至于它会抛开前线的战事而选择冒险，但在最后一次深入意识界前，瓦基里丝亲口告诉我，它已越发倾向于沉默之灾的猜测——人类恐怕已获得了某种传承。”
　　血腥愣在座位上。
　　圣座中一边倒的局势被撬动了。


第1345章 力挽
　　瓦基里丝作为最早一批成为大君的高阶晋升者，说话分量自然不同一般，也只有它在和王对话时能保持平常的语气与心态，仿佛两者并没有高下之分。更关键的是，王亦从来没有表现出过反对，这点足以说明问题。
　　如果是梦魇大君得出来的结论，天然便会带有一定的说服力。
　　何况海克佐德也确实和对方讨论过人类传承的可能，除了没有亲口道出外，其他倒也算合情合理的推断。同时它还留了个心眼，特意将此事放到了展现西线战局记忆之后——王或许会在读取它记忆时顺带求证下这个说法，却不大可能会专门进行查证。
　　毕竟王的意识具有高度的自主性，所做的判断只会从事实出发。
　　这番话更多的作用是用来堵反对者的嘴。
　　血腥那可怜的脑袋瓜根本无法看清局势，不过是在凭本能回应。
　　假面为了推卸责任，必然不会轻易站到自己一边。
　　其他大君则基本是摇摆不定，把族群的未来寄托在它们身上简直是笑话。
　　因此这个小小的谎言海克佐德说得理直气壮，一点压力都没有。
　　现在退让才是对族群最大的不负责。
　　它必须亲手将整个局面扭转过来！
　　“未知传承什么的，这也太难以置信了……”假面低声质疑，“我们都看过魔力之源大殿中的景象，如果该种族真的存在，那么它的位置又在哪里？”
　　“谁又能保证，族群之前得出的结论就一定是正确的？”海克佐德信誓旦旦道，“我也不愿相信人类能得到命运的垂青，可他们的变化就摆在眼前！别忘了，在获得地底文明的传承前，我们同样不知道，原来碎片是能分割的。”
　　“你的意思是——”憎恶之心似乎想到了什么。
　　不，我什么意思都没有，唯一的目的就是引导你们走向自我构筑的回答，“在众多遗迹中，如果有那么一块碎片残留下来的话……”
　　所有大君不由得陷入了沉思。
　　只有血腥除外。
　　“那又如何？我绝对不同意把神造之神用来对付虫子！天海界的攻势仍在增强，如今好不容易得到了喘息的机会，我们应该趁势巩固防线才是，若是没了神造之神，东线很难承受住连续不断的激战，大军一旦溃败，十多座城市都会暴露在敌人的爪牙下！”
　　不过这一次却没人再发声附和他。
　　“比起十多座城市，族群的未来才是你应该考虑的重点。”海克佐德面无表情地扫了它一眼，随后望向圣座中央的诞生之塔，“我尊敬的王，东线失去神造之神确实会让现有的劣势进一步扩大，但至少不会得到最坏的结果。如今时间并不站在我们这一边，人类正在快速吸收他们所获得的传承——既然牺牲无法避免，那么接下来的选择才是关键。”
　　“海克佐德，那是我的军队！”血腥咆哮道。
　　天穹之主则充耳不闻，“各位也都看到了，人类所制造出来的战争兵器有多么精妙，更重要的是，原生体同样能使用它！如果族群能吸纳他们的传承，将火雨和铁鸟用在我们的军队上，对天海界的局势就能瞬间逆转过来！哪怕失去整个黑石域，最后赢得神意之战的，也必将是我们！”
　　在听到融合新武器时，假面空洞的眼眶中绽放出了意动的光芒。
　　血腥大君怒不可遏，“而这些损失原本是可以避免的——”
　　“够了。”王终于终于开口道，“我已明白你的意思了。”
　　海克佐德心中大定。
　　王不会受到它们争执的影响，只会根据实际情况作出决定，而其他大君也渐渐转为将信将疑，至少已不再明面上反对它的主张。这样一来，会议上通过的共识方能快速执行下去。否则大君间的争执和推诿会浪费大量宝贵的时间，西线好不容易给人类造成的压力，也会在举棋不定中化为乌有。
　　虽然这跟厄斯鲁克主张的“全力以赴”仍有一定的距离，但已是它目前能争取到的最好结果。而且作为族群的最高杰作，神造之神本身就有大量部队保护，也是变相在为西线提供支援。
　　当这件终极兵器抵达曙光境后，人类的所有战术都将失去意义。
　　“沉默之灾的安排不变，继续增援西线。”王沉稳的声音回响在圣座之中，“等神造之神完成的那一刻，启程前往人类领地夺取传承碎片。东线向南收缩，必要时可以放弃部分城市，以减少劣等体的损耗——在攻守之势逆转前，它们也是重要的资源。”
　　“遵命。”众大君纷纷领命道。
　　“但血腥说得也不错，东边拖住天海界、西边吞下人类本就是第三次神意之战的既定战略，如今不得不调动神造之神前往西线，使得东线的预期伤亡大幅提高，天穹之主……你觉得自己一点责任都没有吗？”
　　那一瞬间，海克佐德感到一股极为阴冷的寒意爬上了背脊。在它的视野中，诞生之塔上的眼睛全部合拢到了一块，形成了一个巨大无比的眼球。身处座位上的它与之相比几乎微不足道，光是瞳孔部分就足够装下好几个它。眼球悬挂于半空中，冷冷地凝视着海克佐德，仿佛只要稍稍向前滚动那么小半圈，就能将它压成粉末。在这样的压力下，它连打开扭曲之门的念头都提不起来。
　　在主宰圣座中，王和神明无异。
　　“你的能力固然重要，但不代表我会忽略这一点——这是西线计划最后一次意外，不要再让我失望了，否则……”
　　它的不悦不需要用高亢的言语来表达，那如同实质的压迫感已表露了一切。
　　“我……明白。”
　　眼球骤然消失，圣座也随之消于无形，天穹城的塔尖与雾气再次呈现在海克佐德眼前。
　　“大人，您还好吧？”
　　“无妨……”望着守在身旁的西亚西斯，天穹之主缓缓摇了摇头。它原以为自己早就做好了承受一切的准备，但真当面对王的恶意时，心里涌起的不适与抵触几乎如排山倒海般压倒了它的预想。
　　这些不过都是……自发反应而已。
　　海克佐德闭上眼睛。
　　一切都是为了族群。
　　它已经做到了最好。


第1346章 提莉的来信
　　灰堡，无冬城。
　　罗兰翻看完前线送回的报告记录，忍不住握紧了拳头。
　　“怎么了，陛下？”一旁的夜莺注意到了他的异动。
　　“不……没什么，”他靠在椅背上，长长的呼出口气，“大家的表现都超出了我的想象，我只是在高兴而已。”
　　“是吗？”夜莺怔了怔，随后微笑起来，“看来他们都有在努力啊。”
　　“没错，”罗兰起身倒了两杯混沌饮料，并将一杯递到夜莺面前，“他们确实很努力了……”
　　这并非随口应付之词，而是他此刻心底真实的想法，如果不是亲自一路走来，他很难把如今的第一军和当初那个手持木枪的边防队联系在一起。
　　长达八天的高强度作战、仍能维持建制的战略性后撤、空地作战的掩护配合，以及在战场上积极寻找制胜关键的意志，无一不证明这支军队的成长有多么惊人。除此之外，晨曦的大力配合与迁移民主动留下来协助军队后勤，也让他看到了人类整体的转变。
　　而最让罗兰惊喜的则是伊蒂丝。
　　尽管她此前的诸多举动早就表现出其绝非常人，但这一次的意外之喜可以说比以前加起来还要多。
　　利用蒸汽卡车的强大运载能力，在狼心的领土上施展起了机动作战，并将要塞炮射程远、威力大的特点完全发挥出来，这已隐隐有了几分闪电战的风采。
　　更别提主动撤离城市，使得敌人拉长后的防线漏洞百出，再以高机动部队突击其弱点的作战方案了。
　　第一军能以如此小的代价消灭魔鬼大量有生力量，并将它们推进的步伐滞留在红雾区外两三百公里的地方，参谋总长的功绩无疑是最显著的一个。
　　虽然罗兰曾和北地珍珠交谈过对今后战争形式的看法、以及机械装备对战争局势的演变，不过并未涉及到具体的装备类型——他寄予厚望的“装甲车辆”，目前仍以拖拉机的模样停留在工厂中。伊蒂丝能联想到运载用的卡车上去，这份眼光绝对称得上是跨时代的了。
　　个人与集体的力量结合在一起，才有了这场来之不易的胜利。
　　魔鬼的行动如今已被牢牢牵制，而第一军新入伍的士兵与物资正源源不断地通过大动脉运往前线，双方的力量已成了此消彼长之势。
　　等到积蓄至顶点时，真正的反攻即会开始。
　　罗兰和夜莺轻轻碰杯。
　　人类的力量在一刻显得熠熠生辉。
　　……
　　喝完饮料后，他又回到了办公桌前。
　　按照第一军汇报的惯例，好消息之后就是各种暴露出来的问题了。
　　而这些问题往往只有他才能够解决。
　　例如伴随高强度机动而来，是令人心疼的损耗。
　　报告中把这点放在了首要位置——由于战场上的不定性，车组成员在故障车辆周围停留得越久风险就越大。在缺乏工具与修理环境的情况下，两个人最多只能处理爆胎、漏水等简易故障，面对悬架和传动系统这两个相对容易出问题的地方，几乎是束手无策。所以大多数蒸汽卡车抛锚后都只能卸下魔方离开，车体则被丢弃在战场上。
　　魔鬼发起全面进攻以来，前线损失的卡车已有十五辆之多，如果不是还要维持南北大动脉的运转，罗兰怀疑伊蒂丝会把所有车辆都抽调到狼心去。
　　想要改善这一情况，第一军不仅需要一支专门的保障部队，还得建立起相关的修理、养护场地，就像空骑士那样。战地维修车和拖车毫无疑问也是要纳入生产日程的必需品。
　　他再一次鲜明地感受到，想要将这些大型机械投入战场绝不仅仅只是造出来那么简单，它们背后吞噬的资源和金钱压根不是一个分封王国能担负得起的。
　　除了申请更多的蒸汽卡车外，军队高层还表达出了对75毫米野战炮与通用机枪的强烈渴求，各项统计都表明，它们的加入大幅提升了第一军的火力投射水平，如果不是需要消耗大量弹药外，它们几乎是一种完美的武器。
　　对于这种“看似吹捧，实则要钱”的总结，罗兰万分感动，然后批准了军队的申请。
　　翻到报告材料的最后，是一封提莉的亲笔信。
　　他猜里面的内容大概跟军方大同小异，不是催要专用机，就是要求生产更多的天火号来着。
　　「哥哥，许久不见。」
　　「你应该没有忘记答应我的事吧？」
　　「如今魔鬼的攻势已逐渐转弱，今年邪月基本能够平安度过，我会抽空返回无冬城一趟，希望那时候能看到它真正的模样。」
　　果然，罗兰忍不住抚住了额头，就知道会这样。
　　好在专用机的整体构架已有了眉目，他也确实需要提莉来验证新机体的可行性。
　　不过对方接下来的话却和他所想的大不相同。
　　提莉用大量的篇幅详细描述了天火号在实战中的不足，甚至认为应暂时停止天火号的生产，等到完成改进后再开工。其中最大的问题，便在于双座上。
　　综合了所有空骑士的总结和战果后，她发现能确认击落者的六十五只恐兽中，仅有一只来自于后座射手。
　　原因也十分明显，那便是在近距离厮杀中，敌人并不需要像双翼机那样进行长时间咬尾。狂魔的投矛相当于一门俯仰角从-90到90度，覆盖正前方270度的弩炮，只要距离足够，完全可以在天火号头顶和腹部发起攻击，而事实上它们也经常钻入这些死角位，令后座射手根本无可奈何。
　　就算敌人在机枪射界内，射手在没有参照物的空中也难以确定目标的相对距离，加上无法预判飞机的飞行路线，一百米外的命中率低得可怜，常常是打完所有子弹返航，也没能命中一个敌人。
　　同样的，天火号在扫射地面目标时，后座也只有拉起的瞬间才能找到那么一小会儿的射击机会。
　　可乘员、武器、弹药以及座舱防护的重量却是实实在在的。同时为了适应飞行，前后两人都需要完成全套驾驶培训，这也使得后座机枪成了一个性价比极低的摆设。提莉在信中直言不讳地提到，它更像是设计上的一个失误，如果取消掉后座舱，不仅空骑士的数量能立刻翻上一番，省下来的重量也能应用到别的地方去。
　　比如更多的油料。
　　比如一颗小型炸弹。
　　总而言之，哪怕没办法立刻生产改进型的天火号，那也至少得把后座用蒙皮封盖起来。
　　罗兰合上信后不禁苦笑，他完全能想象出提莉抱怨时振振有词的模样。虽然对自己的设计被大肆批判一番颇有些无奈，不过相对梦境世界里的参考资料，前者的实战总结显然更值得优先对待。
　　就在他准备翻出以前的天火号图纸进行修改之际，贴着行政厅标签的电话响了起来。
　　罗兰拿起听筒，那边很快传来了巴罗夫激动的声音。
　　“陛下，安娜殿下让我通知您，您的铁塔工程完成了。”


第1347章 新生啼鸣
　　“是吗？”罗兰不由得一喜，听巴罗夫的语气，分明不止是设施建好了那么简单，“你也听到讯号音了？”
　　所谓的铁塔工程，正是无线电通讯计划的第一步——为了满足长波所需要的巨大天线，建设部在北坡山和银光城两地搭设起了近五十米高的收发塔。其中有一半以上的塔身仅成人躯体粗细，因此从远处望去就像一根尖细的长针。加上可收放式的氢气球拖曳金属线，天线长度最多能达到百米以上。
　　单就建设难度而言，它并没有太多值得称道之处，但通讯塔是一个系统工程，位于高塔下方的收发设备才是重点。由于调试过程中必然会多次发射出电磁波，哪怕是杂乱无章的信号，在这个没有任何干扰的世界中，被另一边捕捉到也很正常。
　　“正是，陛下。”巴罗夫兴奋地回道，“它目前确实有像您说的那样，会自发产生某种奇妙的反应。只是……我不清楚那是不是由银光城引起的。”
　　“我想这个疑问很快就能得到解答。”罗兰沉吟片刻，“通知行政厅各部长一同前往吧——他们应该也不愿意错过这一见证历史的机会。”
　　……
　　经过数年的开发，北坡山早已不是最初那个只有几条狭窄山道通行的险峻矿区，宽阔的水泥路和铁轨沿坡而建，搭乘火车的话只需要一刻钟即能抵达山顶。
　　铁塔不远处砌筑有一排朴素的红砖平房，低矮的屋檐边挂满了一列冰棱，看上去远不如赤水河南岸的那些新厂房气派。单就外表而言，任谁都很难把它和“新时代”联系在一起。
　　走进屋内，安娜正在指挥原奇物会的几位岛民做着最后的准备工作，见到罗兰，她偷偷比了个“一切妥当”的手势，接着又一本正经地投入到了工作中。
　　罗兰忍不住咧开了嘴。
　　早在无线电计划定下之初，此事便在行政厅中引发过热议。大多数人都能清楚地意识到，该项目会给人类世界带来什么样的改变。如果消息能够实时传递，不管是对战争实力还是对无冬城的控制力而言，都是种极大的增强。
　　有线电话、飞行信使和聆听符印便是证明——在三者的共同作用下，灰堡的旧贵族势力几乎没有找到任何卷土重来的机会，许多官员曾认为中央集权将是一个长期而反复的过程，但事实是他们被第一军推翻后，至今没能掀起任何波浪。原因就在于面对高效的信息传递，贵族刚露出一点苗头就会遭到第二军、甚至是警察部队的剿灭，连点酝酿发展的空间都没给留下。
　　不过电话好歹有根线，后两者则跟魔力有关，官员们勉强也能理解。可铁塔工程不仅没有任何线路连接，而且理论效果还要强于魔力造物，这就着实让人觉得有些不可思议了。尽管初等教育课本中对电磁波有过基本的介绍，可学习归学习，对这种看不见摸不着的东西，不少人仍是心存疑虑。从某种意义上来说，它比双翼机更加超乎想象。
　　当然，这种热议并不会影响到工程的实际进度，毕竟在罗兰的指导下，这些年无冬城里能称得上奇迹的东西实在太多，哪怕他突然宣布要登上红月，行政厅也会全力以赴。
　　只是无线电毕竟不是他的专长，把握不像研发机械设备那么大，这一套收发装置也是完全从灰堡设计局的样机复刻而来，实际效果谁也不清楚。有了安娜这个手势，他总算不用担心在众部长面前丢脸了。
　　“那么，开始吧。”
　　罗兰拉起安娜的手，将她牵到了发报机前。
　　“呃……罗兰？”
　　“这是工程部的结晶，你当然是首位测试者。”他朝对方眨了眨眼道。尽管已经事先知道，她在调试过程中确认了通讯的可行性，但会被记入史册的，必定是接下来的正式试验。
　　“还有一个接收位置，你们谁想第一个来体验？”
　　巴罗夫等人对望一眼，纷纷举起手道，“陛下，让我来吧！”
　　经过一番争抢后，老总管凭借着最深厚的资历，成功从人群中杀出，成为了“首次”长距离电报通讯的测试者之一。
　　理论上来说，电报的发射和接收完全可以由一个人完成，不过这种时候分开显然更便于验证测试结果——对于从未见过无线电的人而言，最关键的一点便是如何令其相信，数百公里之外的另一头真的接受到了这边传送的信息？最简单的办法，就是让毫不知情的接收者通过电报道出本该只有发送者才知晓的信息。
　　罗兰将测试方法简单讲述一遍后，让亲卫蒙上了巴罗夫的眼睛。安娜则在一块小黑板上划下了三横两点，横代表长音，点代表短音。
　　等到所有人都确认无误，她按下了发报机的电键。
　　——「三长两段」。
　　电路被接通的瞬间，火花间隙中央绽放出了明亮的蓝光。
　　由于电键没有连接蜂鸣器，因此除了这道光芒外，屋子里再无其他动静。
　　大家不由自主的屏住了呼吸，这道弧光是如此细小，站在房屋之外恐怕都难以看到，更别提远在好几百公里之外的银光城了。
　　而罗兰却情不自禁地冒起了鸡皮疙瘩。
　　就在那一刹那，他仿佛感到有什么东西掠过的他的身体。
　　毫无疑问那是错觉——在低功率的情况下，电磁波不会对人体造成任何影响。但在他的脑海中，一切都具现成了清晰可辨的画面。电火看似一闪即逝，传递出去的电流却在电感和电容之间反复震荡，每秒钟多达上千万次，急速变化的电场沿着天线和地线快速张开，并向四面八方扩散出去。
　　在这个寂静的世界中，它是人类发出的一声啼鸣——没有人能听见它的声音，它却比过去任何声音都要嘹亮。
　　哪怕飞跃上百公里后，这道波澜依旧没有消失，并被银光城的天线如实记录下来。
　　迎接它的是两个接收器。
　　一台古老的粉末检波器在捕捉到电磁波后，玻璃管内的金属粉末由松散转为凝聚，这使得电路中的电阻陡然降低，原本熄灭的灯泡绽放出了柔和的黄光。它最大的作用便是告知监听者，啼鸣正在穹顶上空回响。
　　另一台则是矿石检波器。它不需要任何外接电源，永远处于接听状态，一块方铅矿石和插入的导线形成了天然的类半导体，电磁波辐射的能量在其内部形成了微弱的电流，必须佩戴耳机才能听到声响。
　　在没有蜂鸣调制的情况下，它发出的并不是清脆悦耳的滴答声，但依旧准确重现了发送时的频率。
　　接着便是将这一过程逆转过来。
　　距离不再是问题，光有多快它就有多快，或者说，它本身就是光。
　　安娜重复三次后放下了电键。
　　按照约定，银光城如果接收到了这边的传讯，则会发送一段完全相同的消息。如果是常规寄信的方式，在两地之间完成一个来回约莫需要五到七天左右，换成飞行信使，也至少需要一天。
　　但就在安娜放下电键的那一刻，接收机上的灯亮了起来。
　　前后不过数秒而已！
　　人群中不由得泛起了一阵骚动。
　　蒙着眼睛的巴罗夫对此一无所知，他倾听良久，最后在纸上缓缓写下了自己听到的讯息。
　　当他摘下耳机和眼罩时，已无需去询问测试结果——从众人流露出的惊讶目光中，答案已不言而喻。
　　纸上的记号正是三横两点！


第1348章 昏迷
　　“陛下，我能试试吗？”凯莫·斯垂尔迫不及待地问道。
　　“当然，”罗兰微笑着颔首道，“这次就由你来发报好了。”
　　首席炼金师思索片刻，在小黑板上写下了一串长短交错的字符，数目共计二十多个。如果说三横两点还有恰好蒙对的可能，这段讯息则基本排除了运气的因素。
　　接收员仍是巴罗夫。
　　他显然不想这么快就结束这段不同凡响的体验，不等罗兰开口就抢先给自己戴上了眼罩。
　　跃动的电弧再一次绽放在火花间隙之间。
　　这一回，老总管花了更长的时间去倾听。
　　当他将答案记于纸上并展现在大家面前时，人群中终于爆发出了热烈的掌声！
　　尽管二十多个字符里有两处错误，但数目却是一个不少，和凯莫写下的信息完全一致！
　　这绝不可能是凑巧猜出来的。
　　也就是说，在数秒不到的时间内，讯息已经在无冬城和银光城之间完成了一次交换——只有这样才能解释他为何能知晓凯莫所发送的内容。
　　“陛下，铁塔最多能将消息传出去多远？”巴罗夫激动地问道。
　　“只要加大功率的话，理论上数千公里也没有问题。”
　　“那岂不是能覆盖四大王国的全部领土？”
　　听到这里，众人忍不住窃窃私语起来。
　　“何止，就连沃土平原也基本囊括其中了。”
　　“永冬发生的事情，下一秒灰堡就能知道，这未免也太不可思议了点！”
　　“的确，如果不是亲眼所见，我真不敢相信这是人力所能做到的事情……”
　　巴罗夫则已经在考虑更深层次的问题。
　　“陛下，如果为这些符号赋予特定的含义，我们或许就能传达更加复杂的内容，比方说指示和政令……”
　　见证一项新技术后第一时间思考的是如何运用，不得不说老总管的见识和理念都比最初时宽广开阔了许多，显然在这些年里，他也为适应这个新兴王国的执宰之位改变了不少。罗兰赞许地笑了笑，“方向正确，不过可以做得更彻底一些。”
　　“您的意思是……”
　　“不去为符号赋予特定的含义，而是将现行的文字赋予特定的符号，这样一来，哪怕听不到人声，也能进行实时交流了。”
　　巴罗夫思索片刻后，眼睛不由得发出光来。
　　显然他也意识到了这种“新文字”的巨大意义。
　　由于该世界的文字采用了一种截然不同的表音表意系统，因此并不能拿另一个世界的电报码直接套用，但在原理相同的情况下，只要多花些心思总能制定出一套合适的通讯码表来。而有了这些码表，任何文字信息都能转化成对应的电讯号，以光的速度传播于大陆各地之间了。
　　至于谁来制作这套电报码，罗兰心里早有打算。
　　——作为两个世界的信息记录者，没人比书卷更适合此份任务了。
　　“陛下……”农业部长塞尼·达利跃跃欲试地举手道，“我能试一试这台电……报机吗？”
　　“当然，”罗兰望向众人，“你们谁有兴趣的话，都可以亲自去体验下。”
　　无冬城高层们立刻炸开了锅，他们纷拥而上，很快将放置机器的桌子围了个水泄不通。
　　望着这一幕，安娜走到罗兰身边，好笑地摇了摇头。
　　罗兰自然明白她笑容中的意味，火花发报机和矿石接收机不过是无线电通讯计划里技术含量最低的一环，前者在全频段将信息排山倒海的发送出去，后者来者不拒的全盘接纳，双方看似天作之合，却也使得一个区域在同一时段内只能传递一组信息。事实上，火花发报机在被更先进的电子管无线设备取代后，还因为其特点在干扰领域发挥过一阵余热，效果可见一斑。
　　加上这套系统需要巨大的天地线和一定的输出功率，因此体积与重量皆难以缩减，注定只能安置在少数几个重要城市。
　　等到电子管试制成熟后，可以直接传播声音讯号且互不干扰的广播和电台才会使无线电通讯迎来首个巅峰。
　　不知到了那时候，他们又会露出何等惊讶的表情。
　　他知道安娜期待的正是这一点。
　　不得不说，就这一点而言，他和对方有着极为相近的爱好。
　　就在大家兴致勃勃地尝试与银光城“对话”之际，罗兰忽然感到一阵强烈的晕眩感涌上心头。
　　它来得如此迅速，以至于屋内事物的轮廓都出现了重影。他下意识的闭上眼睛，想要抑制住晕眩的蔓延，身体却仿佛失去了重心。
　　安娜第一个察觉到他的异样，伸手抓住了他的胳膊，“罗兰，你还好吧？”
　　我没事……罗兰本想这么回答，张开口换来的却是一阵剧烈的咳嗽。他捂住嘴，甜腥味填满了喉咙。
　　见鬼，这到底是怎么回事？
　　他的眼皮快速下沉，犹如千钧般沉重，张开的掌心中沾着点点鲜红，与周围的一切显得格格不入。尽管竭尽全力想要维持清醒，但意识仍在离他快速远去，安娜似乎在冲着他惊呼什么，可除了纷杂的喧哗声外，他什么都听不到。
　　身体不受控制地向后倒去，最后映入眼中的是夜莺的身影，以及快速延展开的迷雾。
　　……
　　等罗兰睁开双眼时，发现自己已回到了城堡卧房内。
　　“陛下醒来了！”
　　还没等他坐起身，身旁便响起了书卷的低呼声。
　　接着是一阵急促的脚步声，安娜眨眼间便出现在床头——显然她一直待在屋内，并没有离开自己太远。
　　“感觉怎么样？”她俯身按住他的额头，轻声问道，“有哪里不舒服吗？”
　　“嗯……”罗兰潜心感受了片刻，“没有。我觉得浑身都十分通畅，就好像睡了场大觉一般，精神都比平时要好上不少。”
　　望着两人质疑的目光，他无奈地摊手道，“千真万确，除了……”
　　“除了什么？”安娜和书卷异口同声问道。
　　“除了有些饿以外……”罗兰摸了摸肚子，“我睡了究竟有多久？”
　　安娜的神情总算放松下来不少，“六个小时左右，算是你昏睡时间最短的一次，我这就去通知厨房准备餐点。不过……你真的没事吗？”
　　“好得不能再好了。”罗兰耸肩道，“对了，夜莺不是在么，她一听就能分辨出这是不是安慰之辞啦。”
　　话音刚落，夜莺便从阴影中现身而出。不过她并未靠近病床，也没有立刻作答，而是沉默良久后才点点头，“……陛下说的是真话。”
　　“看吧。”罗兰撇撇嘴，他此刻确实没有任何不适之感，说的也都是实话，夜莺的回复却比平时要慢上许多。他虽觉得有些奇怪，可也没有深究下去。“至于为什么会晕倒，大概只是单纯的没有休息够吧？”


第1349章 时间
　　这个解释颇有些牵强，但安娜和书卷一时也没能检查出更多的问题。
　　苏醒后的他无论体温、呼吸还是脉搏都处于正常水平，甚至连罗兰自己都很奇怪，晕眩来得毫无征兆，就好像突然被切断了意识一般，从北坡山到城堡的这段路完全是一片空白。
　　检查过程中，他也顺便从书卷口中了解到了当时晕倒后的情况。
　　有几个人听见了安娜的呼声，不过并没有目睹他倒下的那一幕——在罗兰失去意识的瞬间，夜莺将两人同时拉入了迷雾。之后安娜出面解释那不过是她差点滑倒时的惊呼，便将此事有惊无险的掩盖过去。
　　至于国王陛下去了哪里，大家反而不是特别关注。毕竟夜莺的强大已深入人心，想从她手上伤到罗兰几乎是不可能的事情。因此只要有她守着，罗兰并不需要亲卫队时刻随行。再说灰堡之王的行程用不着向他们通报，无线电通讯测试大获成功的情况下，陛下先行一步也十分正常。
　　正因为如此，一直守在他身边的仅有安娜、书卷、夜莺三人，连女巫联盟其他成员都毫不知情。
　　听到这里，罗兰终于放心下来。
　　不得不说夜莺在关键时候做出了最正确的选择。如今整个灰堡的事务系于他一身，外面又有强敌需要对抗，上层和下层必须保持高度一致方能在神意之战中杀出一条血路来。如果这时候他倒下，势必会带来不安定的因素。哪怕只是短暂的昏迷，也会让人忍不住揣测他身体的状况。
　　最好的处理方法便是当此事没有发生过。
　　“多亏你了。”罗兰朝夜莺笑道。
　　后者却没有像往常那样趁机开口要走几瓶混沌饮料，而是低低应了一声，“不，这没什么……你没事就好。”
　　吃完厨房送来的餐点后，时间才刚过晚上八点。
　　罗兰本打算再去办公室修改下天火号的设计图，却被安娜以病人就是要好好休息为理由摁回到了床上。无奈之下他只好照办，连带着取消了晚上的梦境之旅——毕竟这突如其来的昏迷让他也有些心虚，之前就因为长时间的加班导致悲剧发生，多休息一阵也不算坏事。
　　道过晚安，三人依次走出了房间。
　　房门被关上后，屋子里顿时被夜幕笼罩，只剩下窗外那一点隐约可见的城市灯火，映亮了窗帘布夹缝中的小块玻璃。
　　约莫过了一刻钟，罗兰听到了一阵沙沙的声响。
　　就在这寂静无风的卧室内，天鹅绒帘脚微微晃动起来。
　　他偏头望去，一袭黑影出现在窗口位置，挡住了唯一的光源。映照身后的微光为其轮廓勾勒上了一条细细的银边。
　　这样的景象让人莫名的觉得怀念。
　　罗兰坐起身来，毫不意外地说道，“现在可以告诉我，到底发生了什么事吧？”
　　黑影走到窗边，露出了那一头漂亮的卷发。
　　来者正是夜莺。
　　“你知道我会来？”她怔了怔。
　　“平时的你才不会是这样子。”罗兰笑着摇摇头，从床头柜中取出发光魔石，放入灯槽中，柔和的黄光顿时照亮了整个房间。“刚才你的表情简直就像把心事写在了脸上。”
　　“那安娜她……”夜莺下意识捂脸道。
　　“我猜应该也注意到了吧？所以她才会把我留在卧室里。”罗兰长出一口气，“不过她既然没有主动询问，就等于默认了你对此事的判断——如果你觉得不能让其他人知道，她应该也不会再追问。”
　　这无疑是一种信任。
　　夜莺眼中流露出了复杂的神情。
　　“老实说我也很好奇。”罗兰接着说道，“浑身舒畅、没有任何不适之类的话并不是故意安慰你们而编造出来的谎言，而是我本身的真实感受。你分明能听出这点，为何当时看上去仍充满忧虑？你在担心什么？”
　　她垂下眼睑，“知道你昏迷这件事的，并不是只有三人。”
　　“不止三人？”
　　“娜娜瓦不在无冬，莉莉又没法治愈创伤，当时甚至没有人能断定你的状况。”夜莺缓缓道，“情急之下，我想到了一个人……尽管她对具体的病症束手无策，但至少能做出一个整体的判断。于是我瞒着安娜，将她带进了卧房。”
　　“你指的是……”
　　“莫莫。”
　　罗兰心里一跳，这确实是一个极为恰当的人选，寿命趋势本身就能说明很多问题。夜莺能在那样混乱的情况下理清思路，找到正确的处理方法，无疑比以前成熟了许多。不过联想到对方心事重重的模样，他隐隐觉得那或许不是一个好结果。
　　“莫莫看到了什么？”
　　“……十四，”夜莺凝视他许久后才低声回道，“数字从十七变为十四了。”
　　“缩短了……三年么？”罗兰不禁皱起了眉头。这也太匪夷所思了点，如果是病症恶化的话，总该有点征兆吧。可他现在确实感到精神抖擞，更别提病痛了。
　　夜莺似乎猜出了他的想法，“不是疾病，也非疲劳……我对照过矿区罪犯的样本，没一个与你相符的。数月缩减三年显然不是常态，否则这四五年的实际时间相当于缩减了三四十年。它只可能是从最近才开始的。”
　　这么一说倒的确有可能，罗兰摸着下巴道，“但最近并没有遇到什么特别的事情啊……”
　　“不，有一样。”夜莺俯下身，“也许你自己没有察觉，但我比谁都清楚——这几个月里，你进入梦境世界的次数比之前增加了数倍，除此之外，我想不出别的缘由了！”她伸手握住罗兰的手掌，语气也有了些许变化，“答应我，不要再进入梦境世界了好吗！”
　　原来如此，罗兰不由得恍然。没错，这几个月里最大的变化恐怕莫过于梦境世界了——关键不在于进入次数，而在于那些被吸收的自然之力核心。按照岚的说法，梦境会因魔力的增长而不断膨胀，直至侵入神明领域。他不知道最终意识界会变成什么样子，但却清晰感受到了一个世界的自我充实过程。
　　而作为与之密切相连的创造者，他承受的压力大幅增加似乎也说得过去。
　　现在想来，岚当时郑重提到的“时间不多了”，或许不单是指神明的意志，也是在暗指他的处境。


第1350章 新人
　　“也许你猜得没错，”罗兰沉默片刻后开口道，“但到了这一步，梦境世界已是指导无冬城快速发展的关键，我不能……也不应单方面关闭进入它的渠道。”
　　特别是在书卷晋升为超凡之上后，梦境世界的意义已变得前所未有的重要，她每多进入一次意识界，就能为人类带来一份无法估量的知识。何况里面还有洁萝、嘉西亚、镇守磐石……他如今已没法将他们当做虚构的幻象来对待。哪怕没有岚的因素，罗兰也不愿意舍弃梦境。
　　夜莺的手握紧了，“那我呢？”
　　罗兰微微一愣，“什么……”
　　“那我怎么办！”她声音陡然提高了一截，话语最后带上了一丝颤音，“如果时间再这样缩短下去，过不了几年你就会——”夜莺咬住嘴唇，像是用尽全身力气才将后半句话截断在喉咙里，“安娜和我约定过，我也愿意遵循约定，但若是等不到那一天的到来，我——我该怎么办才好？”
　　罗兰抬起手，轻轻抚过她咬得发白的嘴唇，“所以我才需要进入梦境结束这一切。你知道，数字并不是只减不增，它表示的仅仅是趋势，而非结果。若能揭开魔力之源的本质，这些受意识界左右的不利影响都有很大几率消去。相反，只是一昧避开的话，它说不定会在某一刻变本加厉，等到那时候再想行动就晚了。”
　　如果岚的警告属实，神明的耐心恐怕已所剩无几，这时候任何将希望交予时间的决定都有可能招致毁灭。堕魔者和神使的频繁出现，似乎也在证明这一点。
　　他必须冒这个险。
　　“可是……”
　　“我保证，不会让那种事情发生。”罗兰认真道。
　　夜莺凝视他许久，“无论如何？”
　　“无论如何。”他点点头。
　　后者没有再接话，她的身影渐渐淡去，直至完全消失在迷雾中。罗兰将魔石放入抽屉，黑暗很快占据了房间的每个角落，玻璃窗上的那抹微光又恢复了之前的色泽，一切就好似没有发生过一般。
　　但他知道那些并非幻觉。
　　平放在身侧的左手上，温和的触感一直没有消失。
　　——在他陷入沉睡前。
　　……
　　“滴滴，你有一条短信未查收。”
　　“滴滴，你有一条短信未查收。”
　　“谁啊？发短信这么勤快？”斐语寒在镜子前打理着最后的行装，“是协会里的人吗？”
　　“算是吧……”瓦基里丝恨恨点开信箱，又咬牙将它关闭，若不是刻意控制住力量，手里的玩意恐怕早就四分五裂了。
　　“不错。”
　　“不错是指什么？”
　　“那人有眼光啊。”斐语寒笑着戴上绒毛手套，“你没注意到，在武道家大会时投向你的目光数量仅次于我吗？不过大多数人也只敢看看而已，能率先鼓起勇气向你发送消息，当然值得称赞。有空的话，不妨也介绍我认识一下好了。”
　　“这事并不是你想象的那样。”瓦基里丝恼火地回道。伤愈出院后，她因为分组的关系和斐语寒住进了同一栋楼中，两人的卧房连着一个大客厅，彼此有什么动静也算是一清二楚。
　　对于这一点，瓦基里丝倒没任何意见，甚至有些庆幸——毕竟身处这个陌生的世界中，接触的人越多就越有可能暴露，而从探望期间就一直对她照顾有加的斐语寒也算是帮了她许多忙，因此这番恼怒之意不是冲着对方来的。
　　她恼火的是那名发信人。
　　毫无疑问，手中这个被称为手机的小盒子绝对是一件神器级的宝物，通过它就能搜索到大多数想要了解的知识，比起那些纸质书籍，它才算是真正的百科全书。自打斐语寒教会她如何使用这种“通讯工具”后，她就无法再放下手机了。
　　不过它也不是毫无缺点，比如当号码被他人知晓后，这东西就会变得异常烦人。更让人不快的是，她还不能轻易屏蔽对方。
　　“总之，此事你就别管了。”瓦基里丝揉了揉额头，失去三眼魔石总令她觉得少了点什么，“你现在要出去吗？”
　　“没错，协会最近招收了一位新人，镇守阁下让我去见见她。”
　　“新人？”瓦基里丝挑眉道。她自然清楚，斐语寒在武道家协会里的地位非同一般，接待新人这种事理应不需要她出面。
　　“没错，毕竟我以后可是要做她师傅的人。”对方笑了笑，随后挥手走出了大门。
　　师傅么……
　　瓦基里丝有那么片刻，脑海中浮现出了千形的身影。
　　然而这份涌起的情绪只持续了一秒不到便被手机的嗡鸣所打断。
　　“滴滴，你有一条短信未查收。”
　　“滴滴，你有一条短信未查收。”
　　——这家伙！
　　她捏紧拳头，忍耐许久后才点开收件箱。
　　「发送者：罗兰。你们的入侵部队在狼心南境一带遭到了我军反击，前线几乎溃不成军，伤亡者接近十万。能制造红雾的巨型骨架也损失了好几个，而天穹之主更是不见踪影，是不是被火炮吓破了胆？还有那些大君都去哪里了？再不过来的话，这群先锋军就全部要葬送在狼心了。」
　　「发送者：罗兰。我们已经发现了位于大陆脊柱上的黑石方尖碑，向它发起进攻不过是迟早的事。你觉得若是将燃烧弹投进那个大坑里会发生什么？虽然距离是有点远，不过能长距离航行的飞行器也已在研制中，如果不能尽早结束神意之战，同样的一幕还会重复上演，直到黑石域变成一座永不熄灭的火山，希望你能明白这点。」
　　「发送者：罗兰。顺便一提，来梦境世界这么久，你也应该明白人类在武器上能达到何种高度了吧？而这座山峰的峰顶之一——太阳之辉，就在不久之前进行了原理试验，离问世仅有一步之遥。你还想继续考虑下去么？」
　　像这样的消息，她每天都能收到好几条，不是前线战事，就是人类的最新研究成果。之前瓦基里丝一直保持沉默，既不拒收也不回信，但这一次她却在凝视屏幕许久后，缓缓按下了回复键。
　　「你在哪里？我们见面谈吧。」
　　……
　　「转发：你在哪里？我们见面谈吧。」
　　同样的信息也出现在斐语寒的手机上。
　　不错，看来今天又能了解到不少关于另一个世界的新情报了。她愉悦地合上屏幕，敲响了镇守办公室的大门。
　　“进来吧。”里面传来了镇守沉稳的声音。
　　“是。”
　　推开房门的瞬间，她便注意到了坐在茶几旁低着头，神情略有些紧张的小姑娘。对方有着一头柔顺的白发，个子不高，自然之力的波动也不明显，单就觉醒者的底子而言并不算出众。
　　但那不是重点。
　　仅仅是余光扫过后，斐语寒便恢复到了平常沉默寡言的模样，向镇守点头示意道，“阁下。”
　　“嗯，叫你来的原因你应该已经知道了。”磐石不紧不慢地喝了口茶，“现在对方就在这儿，我不由得想问问，你想收她为弟子的理由是什么？毕竟这还是你第一次主动向协会提出此类要求。”
　　“大概是……想找点事情做吧？”她淡淡地回道。
　　磐石微微一怔，随后抚掌大笑道，“哈哈哈……倒像是你的行事风格。不过不管理由如何，对于急需补充实力的棱镜城来说都是件好事。”他望向一旁的小姑娘，“我为你介绍下，这位便是斐语寒，协会公认的天才武道家，虽然看上去不容易接近，却是一个认真负责的人。她能成为你的师傅，对你今后的路将大有帮助。”
　　“而这名小姑娘，则是寄宿在罗兰家的新觉醒者——”
　　“洁萝。”斐语寒向对方伸出手，面带微笑道，“欢迎加入武道家协会。”


第1351章 粉碎
　　碰面的地点依然和上次一样。
　　就连座位也没有太多变化。
　　瓦基里丝走进餐厅，一眼便看到了坐在落地窗旁的罗兰。人类的繁华都市在他脚下蔓延开来，宛如他身影的延续，这份视觉差竟给了她一种对方神圣不可侵的错觉。
　　她摇摇头，将杂念抛之脑后。
　　“我来了。”
　　她在罗兰对面坐下。
　　“有什么想吃的吗？”罗兰见她摇头后，招手叫来了服务员，“既然如此，那就每样都来一份好了，我们边吃边谈。”
　　咖啡和糕点很快被端上，瓦基里丝也没有表示拒绝，她自然而然地挑起一块半岛软糕放进嘴里，细心品尝它的糯软与香甜，就好像这不是一次与敌人的谈判，而是专程享受美味的茶会。
　　“你和之前有些不太一样。”罗兰凝视她道。
　　“我想过了，边吃边谈也不是种坏习惯。”瓦基里丝不紧不慢地回道。第一次见面太过被动，几乎被对方一直牵着鼻子走，但这一次不会了——她能想象出对方发送消息时那张得意的脸，可没人能永远得意下去，为此她已经忍耐得够久。
　　“好吧，”罗兰撇撇嘴，“你这次回复我，是因为考虑好了？”
　　瓦基里丝点点头。
　　“那么答案呢？”
　　“我拒绝。”
　　接着她在罗兰脸上捕捉到了一丝愕然与不解——大概是他没想到自己会回绝得如此干脆，连总是镇定自若的神情都出现了细小破绽。两人间的气氛仿佛为之凝固，罗兰一直维持着握杯的姿势，许久之后才将其送到嘴边，皱眉抿了一口。
　　“……理由是什么？”
　　“零成和半成的选择听起来确实有道理。比起族群的延续，一支先锋部队算不了什么，想要阻止世界的毁灭，付出一定的代价也是无法避免之事，老实说，我几乎就被你说服了。”瓦基里丝又往嘴里添了一块糕点，“可惜……这一切都必须建立在事实上才有意义。”
　　“我说的都是事实！”罗兰沉声道，他的语气第一次发生了变化。
　　“但我却无法证明这一点。”
　　“……”罗兰忽然沉默下来。
　　“你也发现了，对吧？我被困在这个领域中，所接收到的外界信息全部来自于你。不管是先锋军在狼心王国节节败退，还是所谓的太阳之辉，我连进行验证都做不到，更别提根据这些信息做出决策了。”
　　“我以为你会更聪明一点。来到梦境世界这么久了，根据历史文献去判断人类的战争潜力，这个结果难道不是显而易见的么——”
　　“潜力不代表实力，”瓦基里丝针锋相对道，“没错，人类目前展现出来的力量确实很强，否则厄斯鲁克不会将你们视作同等的对手！但同样的，族群被天海界拖住了大部分精力，如果有人意识到两者不可全顾、必须放弃一边时，人类未必就能撑得住我族的全力一击！”
　　她顿了顿，“归根究底，你们所获得的提升并不是来自文明的升格。数百年后它或许会和碎片带来的效果无异，不过现在的局势走向会偏向何方，我完全无法断定。所以今后你的那些消息，都可以不用再发给我了。”
　　罗兰似乎还想再说些什么，但最终也没能接上话来。
　　瓦基里丝望向窗外，感受着人类城市的辉煌。这一次见面可谓出了一口恶气，对方身上所透露出的从容不迫至此终于消散，取而代之的是明显的失望之情。
　　只是她并没有感受到预想中的快慰。神明的威胁依旧存在，“千形”西丝塔利斯的警告仍未解除，如果对方说的都是真的，那么拒绝无疑是在半成与零成中选择了那个毫无希望的答案。
　　不过仅凭人类的一面之词，就让她做出对族群不利的事情，这更是一个草率至极的选择。两者相较之下，她宁愿选择前者。
　　哪怕该决定会带来极大的危险。
　　瓦基里丝将最后一块蛋糕咽下后，故作轻松道，“多谢你的款待，我以后会想念这种味道的。”
　　“你想吃的话，下次再约就行。”罗兰摇头道，“不用把这说得像最后的晚餐一样。”
　　“……”瓦基里丝不由得愣住，她所构想的对方失望后的一百种反应里，有恼怒翻脸、有轻蔑冷笑、有厉声警告，却不包括这一种——既然她已经拒绝了该提议，那么罗兰就算找机会动手解决掉她也不奇怪。毕竟她始终是一名大君，而族群亦是人类目前最大的敌人。
　　“我先回去了。”罗兰长出口气，站起身朝餐厅外走去，“消息我会继续发的，就算你想回避它们，那也是事实。”
　　这家伙——到底有没有好好听自己说话！
　　瓦基里丝忍不住追问道，“接下来你打算怎么办？”
　　“怎么办？”他头也不回道，“我的想法从来没有改变过，揭开魔力之源的秘密，彻底结束神意之战——不管你做出什么选择都一样。”
　　这到底是伪装，还是他真正的想法？
　　瓦基里丝脑海中不禁浮现出了上一次会面时，罗兰问出的最后一个问题。
　　「你觉得一千年前的“千形”西丝塔利斯做错了吗？」
　　……
　　“你觉得武道家协会怎么样？”
　　斐语寒一边握着方向盘一边问道。轿车拐入匝道后，开上了绿野高速大桥。桥面上行驶的车辆不多，视野极为通透，波光粼粼的宽敞河道与对岸密布的高楼大厦沿着天际线铺开，仿佛没有尽头。
　　这座大桥也是市区与郊区的分界线，从莱茵绿野疗养院前往筒子楼小区，基本都要经它而过。
　　“嗯……跟想象的有些不太一样。”比起眼前的景色，洁萝似乎对车的内饰更感兴趣，她一会儿捏捏门上柔软的真皮，一会儿摸摸中控台上升起的音响，如同红宝石般的眼睛从上车起就转个不停。
　　“哦？那你想象的协会是什么模样？”
　　“要……更神秘一些，而不是像酒店一样，就摆在马路边。”洁萝嘟嘴道。
　　“曾经的棱镜城倒确实如此，不过它最近出了点麻烦，所以我们暂时只能搬到这里住了。”斐语寒轻笑起来，在小姑娘面前，她自然不必故作冷漠来维持距离。“另外我问的不是这个，而是你之前参观园区的个人感受——毕竟今后要学习掌握自然之力的话，你得长时间寄宿在疗养院中。如果有什么生活上的需求，都可以跟师傅提。”
　　小姑娘没有立刻回答，而是扭头反问道，“罗兰叔叔也在这里工作么？”
　　“没错。不过他并不一定有时间每天陪着你。”
　　“我知道，”洁萝撇了撇嘴，“他有好多姐妹需要照顾，经常忙到半晚都不停歇。”
　　车子突然向前冲了一截。
　　斐语寒收回踩错油门的右脚，装作不经意的模样咳嗽了两声——这还真是一条爆炸性的情报！尽管她已经知道，那些容貌惊人的女子很可能来自于另一个世界，但她却忽略了一个关键因素，那就是她们称他为国王陛下！
　　没错，既然身为国王，那么妻妾成群似乎也不是什么难以理解的事情。她甚至可以进一步推测，她们会不会正是和世界的创造者罗兰存在着亲密关系，才拥有了进入到这个世界的能力？
　　主动将洁萝收为弟子果然是个正确的选择。通过瓦基里丝和洁萝两人，她相信要不了多久，就能一点一点探明那个世界的秘密。
　　等等……这样想的话，岂不是自己想去“现实”看一眼的话，也得……
　　“师傅，师傅……你还好吧？”
　　洁萝叫了数声后，才将她从走神中拉扯回来，“不，没什么，你继续说。”
　　“所以只有成为武道家，才能有更多时间见到叔叔。”洁萝总结道，“那么不管武道家协会是什么样子，我都会继续待下去！”
　　斐语寒哑然失笑，好吧，还真是一个简单的理由。
　　简单，却坚定。
　　她原以为小姑娘即将离开熟悉的居所，需要很长一段时间才能适应，此刻才发现是自己多虑了。
　　对方远比自己想象的要成熟。
　　“放心，等办好转学和入住手续至少还需要一周时间，而且在协会中也有外出假期，不用把武道家之路想得太艰辛。这次回去后，先好好和同学们道别吧——”斐语寒说到一半时忽然注意到一丝异样。
　　对面车道的一辆载重货车向左变两条车道，猛地撞上了中央隔离带，整个倾覆过来。
　　她瞬间踩下刹车，同时朝右猛打方向。
　　然而下一秒，巨大的货箱碾压过隔离带，宛如一道高墙般横扫而来。道路被完全封死，前面遭受撞击的车辆像纸片一样支离破碎，根本不存在幸免的可能。
　　一切都来得太快，几乎没有留下任何反应时间——
　　随着轰地一声巨响，两人所在的轿车也和载重货车结结实实地撞在了一起！
　　由于向右急打方向，车身几乎是横着被拍飞，剧烈的冲击力顿时撕裂了车架，驾驶室的位置更是整个瘪了下去。


第1352章 我会保护你
　　洁萝从粉碎的玻璃窗中爬出时，身上已是伤痕累累。
　　之前还锃亮如新的轿车，此刻和一团破布没什么区别——扭曲的钢架几乎卷成麻花，车身差不多缩水了一半，黄黑相间的机油从地盘渗出，散发着刺鼻的味道。
　　这本应是一场毫无生还可能的车祸，如果没有自然之力的保护，她估计早就被变形的车体绞得血肉模糊了。
　　洁萝忍着疼痛，努力站起身来。大桥上已是一片狼藉，被撞飞的车辆零件到处都是，卡车则横在不远的地方，将去路完全封死。她回过头，发现后方竟也被好几辆水泥搅拌车堵住，就算车子躲过撞击，也没可能离开高速大桥。
　　如果事故纯属意外，后方的司机应该早已下来救人了才是，可直到现在，她都没有见到一个人影，整个桥面上寂静得可怕。
　　如果是平时，她只怕已经哭出了声，但此刻即使泪水在眼眶中打转，身体颤抖个不停，她也咬紧牙关，没让眼泪滴下来。
　　洁萝常听叔叔说，堕魔者会将觉醒了自然之力的人当成目标，而这或许就是一场早有预谋的伏击。
　　在敌人面前，绝不可露出软弱的姿态。
　　那不仅于事无补，还会使自身的处境更加恶化。
　　她已经不再是小孩子，而是一名觉醒的武道家了！
　　“吱呀。”
　　一阵酸涩的摩擦声打破了桥上的死寂。
　　翻倒在地的卡车车顶被什么东西生生从内部撕开，一个带着面具的人影从驾驶室里走了出来。
　　在如此惨烈的车祸中毫发无伤，并能徒手撕裂车体，这显然不是一般人能做到的事。
　　洁萝不由得贴紧了背后报废的汽车。
　　透过面具，她仿佛感到了一股极为刺骨的寒意从脚底升起。明明看不到对方的眼睛，她却能感受到，对方的所有注意力都集中在了她身上，就好像盯上猎物的毒蛇一般。
　　“这就是您要对付的目标？她看起来不过是个毛都没张齐的小鬼。”接着又有两只“怪物”从车厢上方现身，一个还能勉强看出人形，只是手脚长得有些畸形，另一个则长着翅膀獠牙，和传说中的石像鬼无异。
　　不过堕魔者本就有可能发生异变，因此演化成什么模样都不奇怪。从它们胸前闪耀的红色气旋可以断定，两者毫无疑问都是堕魔者。
　　“这种小丫头，根本没必要兴师动众，只要找个机会一口咬下，她连呼救的机会都不会有。不如，就让我替神使大人收走她的性命吧——”犹如石像鬼的堕魔者发出一声怪笑，张开翅膀便准备朝洁萝扑去。
　　然而阻止它的却是面具人。
　　只见后者抬起手指，微微往下一指，刚跃起的敌人便像被一只看不见的手掌摁倒在地，撞击力度之大连桥面都出现了裂纹！
　　“蠢货，谁允许你擅自行动了？”面具人冷声道，“你根本不知道，自己面对的是怎样的对手。”
　　“大人，她不是……刚觉醒不久的武道家么？”长手怪讶异道。
　　“没错，但不是一般的武道家。你们只能看到她微弱的气旋，我却能看到她周身闪耀的光芒。”面具人向小姑娘躬身行礼道，“我说得没错吧？世界缔造者——洁萝小姐？”
　　它到底……在说什么？
　　世界……缔造者？
　　洁萝咽了口唾沫，“你可能认错人了。”
　　“原来你并不知道这回事。”面具人微微一愣，随后笑了起来，“不过无妨，一切很快就会结束。在那之前，请允许我先介绍下自己，我是神明的使者「德尔塔」，来自你们所谓的「侵蚀」。”
　　“你要杀了我么？”
　　“杀并不准确，我只是奉神明之命，让一切回到正轨，并把被盗走的力量送回源头，而你们所在的世界也是其中的一部分。”
　　“神使大人……我们不能杀了她吗？”石像鬼挣扎着从地上爬起，一脸迷惑。
　　“不是现在。”德尔塔缓缓道，“作为武道家，她的力量不值一提，可任何时候都不要轻视一个缔造者，特别是在她缔造的领域中。你轻举妄动只会破坏筹谋已久的大局。为了适应规则，我能发挥的实力不足万一，但她却拥有无限可能。所以在动手之前，必须切断她与世界的联系，这样才能保证万无一失。用不着等太久，裂隙很快就要形成了。”
　　洁萝这时候才惊觉，原本灰蒙蒙的天空布满了半透明的菱形纹理，并不断向大桥中央合拢。纹理之外的景物逐渐虚化，就好像正在远离这个世界一般。
　　“放心，从你进入这座大桥起，就已没有任何逃脱的机会——那些愚蠢的逻辑意识体以为武道大会才是我们攻击的目标，真是可笑至极！他们越是派遣更多武道家前往，其他地方的防御便会越空虚。”
　　德尔塔张开双手，“就在桥梁下方，一共暗藏着上千个核心，而武道家协会对此一无所知！有了它们提供的魔力，我才能将这片区域拉进两界交叠的裂隙。在裂隙中，你所仰仗的意识界领域会被神明干涉，无法再给你任何帮助。我们将在这里平等对决，直到一方——回归本源！”
　　他话音落下之际，漫天的纹理恰好合并在一起，外界的万物陡然黯淡下来，最终化作一片漆黑。失去光源的大桥本该也一同陷入黑暗，但就像世界被强行割裂出去了一般，属于此地的光芒依旧存在，并和之前一样照亮着裂隙的每个角落。
　　“现在你们可以做自己想做的事了。”面具人沉声道。
　　两个堕魔者对望一眼，不约而同地纵身而起，一前一后朝洁萝冲去——
　　洁萝紧紧抓着车架一动不动，在外人看来就如同被吓傻了似的。
　　小姑娘也确实感受到了极大的恐惧，特别是敌人那张丑陋狰狞的血盆大口离她只有咫尺之遥时——如果不是斐语寒的叮嘱，她恐怕连保持站立都很困难。
　　她的脑海中一片空白，但唯独记得两件事。
　　在轿车遭受撞击的瞬间，师傅将车身完全横置过来，令驾驶位直面横扫而来的货车车厢。同时，对方还顺手将她揽入怀中——那涌动的白色光芒眨眼便将她包围起来，之后的天翻地覆仿佛都变得轻柔许多。
　　而第二件事，则是从光芒一侧传来的温和低语。
　　“不要离开车子太远，站起身来直面敌人。”
　　“我会保护你的。”
　　直到石像鬼堕魔者一口朝洁萝咬下时，她都没有后退半步！
　　也就在这一刻，一道耀眼至际的银光从扭曲车身中绽射而出，并从敌人头顶径直斩下。光芒一闪即逝，而冲在最前的堕魔者猛然僵在原地，随后细小的裂口从中线处涨开，将整个躯体分成了两半。


第1353章 世界的敌人
　　长手怪立即改变方向，直转九十度朝一侧跳开，同时双拳向前猛击！
　　只见它的手陡然拉长到了极限，竟从数米外的地方直插入车体内，在麻花般的车身上轰出了两个大洞！
　　如果有什么人藏在这里面的话，必然会结结实实挨下这一拳。
　　这也是长手怪引以为傲的攻击手段。
　　可以伸缩的四肢加上无穷怪力，让它对付觉醒者时往往不必动用到自然之力。它干掉过的武道家里，很少有人能在它出手前反应过来，他们死的时候脸上不敢置信的神情，一直是它汲取快意的泉源。
　　但命中的刹那，长手怪神情陡然大变。
　　被锤飞起来的车身下方，露出了一名女子的身影。
　　她的姿势完全不像是被重拳直击的模样，而是好整以暇地微微下蹲，身子前倾，分明是早就做好了进攻准备。
　　它自认为反应已经够快。
　　可对方显然比它更快。
　　而且还要快得多！
　　飞舞的银光从她的手中再次绽放，并形成了一道旋急的涡流——锋锐的光芒不仅将轿车搅成碎片，也令它的双手一同粉碎！
　　长手怪发出一声惨叫，挣扎着向后退去，好不容易才从那道旋涡中挣脱出来。
　　不过收回来的手臂只剩下肩膀边的小半截，腥臭的脓血连同碎肉在地上洒出了一条斑驳痕迹。
　　一个照面之间，两个令正式武道家倍感头痛的变异堕魔者便已一死一伤。
　　“你所谓的公平，就是三个人合力欺负一个小姑娘？”斐语寒抬手一挥，耀眼的光芒散去，露出了下方一柄朴实无华的长剑。“我觉得现在才能勉强算得上公平。”
　　“师傅……”洁萝连忙上前抓住她的手。
　　“我已经给你的罗兰叔叔打了电话，不用担心。”斐语寒朝她眨了眨眼，悄声说道。
　　“诶？”她怔了怔，“可这种事不应该通知协会么。叔叔还不如嘉西亚姐姐能打，平时做事又不靠谱，来这里会不会太……”
　　“这事恐怕只有他来才有用了。”斐语寒摸着她的脑袋道，“而你最重要的任务，就是尽量离这里远一点，能做到吗？”
　　小姑娘本还想说些什么，但在对方的凝视下，最后只是咬咬嘴唇，转身朝后方的纹理边界跑去。
　　“该死的，你怎么可能在那样的撞击下毫发无伤！？”长手怪愤怒地咆哮道。
　　“道理很简单，和你们一样就行了。”斐语寒耸耸肩，自然之力随着她的话音覆盖至全身。
　　长手怪的瞳孔猛地缩紧了，“利用外放力量来实现凡武无效？这不是镇守级别的武道家才能做到的事情么！”它震惊无比地盯着她，“难不成……你就是那个被协会称为天才的——”
　　“我并不觉得这有什么好奇怪的，毕竟哪怕是最低等的堕魔者，也能做到这一点不是么？”斐语寒不以为意道，“倒是你们——我本想看看袭击者有多少，再决定应对方案，没想到让我听到了这么有趣的消息。我得说一声谢谢，因为你们帮我验证了一个存在于心底很久的疑问。”
　　“神使大人，这家伙……”长手怪面色变得格外难看，之前狰狞的气焰消失得无影无踪，甚至在天才武道家的目光下倒退了两步。
　　德尔塔抬起右臂，对着堕魔者张手虚抓——后者剩下的话顿时卡在了喉咙间，身子僵在原地，就好像被一只巨手捏紧了一般。伴随着一阵骨骼碎裂的声音，它胸前的红色气旋竟从背后脱体而出，带着丝丝血肉飞至神使面前。
　　失去核心的长手怪则一脸惊愕的倒下，再无生息。
　　而被斐语寒斩杀的石像鬼堕魔者也同样如此，落在地上的气旋凭空而起，汇聚到它的手中。
　　接着凝固的气旋重新旋转起来，化作一团红色的雾气流入了德尔塔体内。
　　“对敌畏惧者不配享有神明赋予的力量，你们的使命至此已经结束了。”德尔塔的声音毫无起伏，仿佛不过是处理掉了手头的垃圾一般。它望向斐语寒，“多么可笑……明明缔造世界之人才是真正需要全力以赴的目标，它们却被表象所蒙蔽，对区区一名武道家倍感畏惧。这到底是因为它们曾是你们的一员，还是因为虚构造物固有的短视所致？正如你一样——”
　　也就在这一瞬间，斐语寒动手了。
　　她一直在等待洁萝的就位，而不是对方的磕叨，何况根据以往的经验，越是自认高高在上之人，被打断说话时会越愤怒——过激的情绪也是影响发挥的一大因素，她必须利用一切可能的机会去与敌人战斗。
　　目前斐语寒唯一能判断的是，面具人的实力和变异堕魔者根本不在一个层次上，攻击方式也颇为诡异，想要不让它伤到洁萝，最好的方法便是用密不透风的进攻封死它的所有行动！
　　她拔起一根撞断的钢棍，全力掷向德尔塔。
　　后者不得不闭上嘴，一掌隔空将钢棍击飞出去。
　　而下一秒，斐语寒已杀到面前。
　　自从她掌握将自然之力实体化的技巧后，就已经很少携带兵器，不过那并代表兵器毫无意义，令力量附着于物体之上不仅省去了构思功夫，还能进一步扩展攻击距离。由于擂台上不得使用武器，很少有人知道，她在剑术上的造诣远胜拳脚！
　　自然之力包裹的利刃直斩而下，哪怕对方由钢铁铸成，也会被这不讲理的力量一分为二——
　　然而刃尖还未碰到对方，便被一道无形的波纹阻挡下来。
　　它虽无形，却坚不可摧！
　　毫无疑问，那必然也是和自然之力同源的力量。
　　斐语寒保持着斩击姿势，抬起左脚便向神使腰间抽去。
　　这次她明显踢中了目标。
　　神使腰间一折，整个被踹飞出去，轰得一声撞在卡车车厢上，连带盖板都凹陷了不少。
　　敌人的能力不能连续施展？还是说……必须配和双手使用？
　　她心中念头急转，动作却没有丝毫犹豫，紧跟着冲向了车厢。
　　短短数秒之间，斐语寒就已经和对方交手了十余合，神使被削中数次，身上多了几处破口，可放在常人身上足以致命的伤势，连影响它行动都做不到。看上去她像是一直压着对方打，但只有她自己才知道，敌人绝不会就此被击败。
　　是需要命中要害才行么？
　　神使全身看起来，最可疑的恐怕也就是那张面具了——至少在之前的交手中，它对头部的保护更为看重。
　　思及此处，斐语寒故意减缓了暴风骤雨般的攻势，并向后撤出一步。
　　这正是摆脱缠斗的姿势。
　　得到喘息之机的德尔塔毫不犹豫地伸手前抓。
　　斐语寒则猛蹬地面，不退反进，将自己化作一把利剑，以电光火石之势插入了敌人跟前。将退转化为进看起来简单，但在高速中做到这一切却要克服巨大的惯性，光靠关节和躯干无论如何都难以实现，只有对自然之力控制精确到极点，才能行云流水的完成这一过程——哪怕迟上片刻，都会被那看不见的力量抓个正着。她甚至能感受到背后如刀锋般扫过的劲风。
　　趁着神使一把抓空，斐语寒全力刺出长剑，笔直地贯入了对方的面具中。
　　“咔嚓！”
　　画着怪异花纹的面具应声而裂。
　　然而她却感受一丝异样。
　　按道理，这一击刺中的不止是面具，连脑袋也应该捅个对穿才是。
　　刺入的那一刻分明无任何阻碍，剑身也没入面具一半，可她并没有看到剑尖从脑后冒出，就仿佛消失在敌人的脑袋中一般。
　　当面具滑落的瞬间，斐语寒不由得倒吸了口凉气。
　　只见它的头部是一团漆黑，犹如深不见底的黑洞。而在黑洞中，无数星系围着中心缓缓旋转，构成了一个巨大的星盘。她手里的剑便没入星盘之内，无法掀起丝毫涟漪。
　　对了，在联合剿灭行动中，废弃工厂里出现的那只怪物，似乎也拥有同样的东西——
　　这个不可思议的景象令斐语寒的回撤稍稍迟缓了片刻。
　　也就是这一转瞬的迟疑，令她没能避开神使的第二次拍击。
　　那股无形之力猛地撞在她身侧，将她狠狠抽飞出去！
　　自然之力能免疫凡武，但无法抵消同源力量带来的冲击。
　　她感到五脏六腑都移了位，剧烈的刺痛卡在喉间，却叫不出声来。在地上翻滚数圈后，斐语寒才稳住身子。她驻剑站起，张嘴咳出了一口鲜血！


第1354章 “要更努力一点才行”
　　“我说的公平，并不是指人数，而是指规则。”
　　德尔塔俯身拾起裂开的面具，重新戴回脸上——被剑洞穿的裂纹合二为一，最后竟消失得无影无踪。不止是面具，它破损的衣物和身躯也同样如此，片刻之后又恢复到了最初的状态。
　　“在同等的规则下，创造者无法受到领域的额外保护，神使也只能以不高于世界上限的实力战斗，这才是本质上的公平。至于人数上的多寡，亦或是局势上的优劣，完全是我精心谋划的结果，何来不公平一说？”
　　“呵……”斐语寒擦了擦嘴角，“我可不觉得被剑洞穿脑袋还能表现得若无其事也是规则的一部分。”
　　“很遗憾，这确实是被铭刻进底层的规则。”德尔塔张开双手，向她一步步走来，“要怪就怪岚吧，它作为背叛神使，在创造这个世界时留下了一个小小的后门——唯有创造者和神使自身，才能真正消灭一个神使。你可以伤害到我，但这些伤势最终都会被我的魔力所修复，这场战斗可谓从一开始就注定了结果。”
　　“所以你才会如此提防洁萝？”
　　“准确的说，是提防裂隙形成前的她。如今没有了世界的庇护，她不过是一个再普通不过的觉醒者罢了。”德尔塔顿了顿，“能问出这个问题，说明你和那些逻辑意识体不太一样，是从哪里听到过什么消息么？既然知道自己源自虚无，为何还要挣扎下去？”
　　“什么是虚无，什么又是真实，你觉得这真的很重要吗？”斐语寒咧起嘴角。
　　“什么？”
　　“角度不同，这个答案也不会有定数，你又怎么知道自己不是另一场虚无？”她举起长剑，再次令自然之力充盈全身，“但对我来说，没有比这更真实的世界了！”
　　“简直——不知所谓。”德尔塔冷哼一声，抬手向她砸去。
　　而她不退不让，迎着对方的势头挥剑斩下！
　　两股力量碰撞在一起，发出震耳欲聋的轰响，激起的气流甚至将翻倒的车辆都掀飞出去——在这样的战斗下，光是进入两人交手的区域，都有可能受到致命的伤害。
　　神使自不必说，身上很快又出现了多处破口，并且在一次抵死相拼时，它被天才武道家掌中所爆发出来的璀璨银光切开了半边身子。
　　但就像它所说的那样，即使是如此惊人的伤势也不能令其停止行动。随着神使用一只手抓紧自己的身躯，那道从肩头一直延伸到胸口的伤口又慢慢合拢起来。
　　斐语寒却做不到这一点。
　　哪怕此刻她的气势比之前更盛，身上的伤口仍在不断增加，从细小的擦伤渐渐到深可见骨的伤痕，情况似乎正在逐渐恶化。
　　洁萝忍不住捂住了嘴。
　　她忽然明白，为什么明知会受伤，斐语寒也不愿后退半步，非要选择硬碰硬的打法来直面对方了！
　　那全是因为自己！
　　想要减少受伤的可能，就得避实就虚，找出对方的破绽后再出手。而神使的攻击全反映在手上，以她的身手提前预判也并非不可能之事，如果裂隙中只有两人，她的攻击一定会更加灵动。
　　可现在斐语寒却没法这么做！
　　倘若放弃咄咄逼人的硬拼而选择游走的话，敌人完全有可能扔下她不管，直接冲着自己而来！
　　想到这里，洁萝的心不由自主地攥紧了。
　　为了不让神使有一丝伤到自己的可能，斐语寒才放弃了虚虚实实的打法，用最猛烈的攻势将敌人牢牢钳制在场中央。
　　也就是说，她此刻所负的伤，都是替自己承受下来的——
　　小姑娘觉得鼻子猛然发酸起来。
　　她觉醒之后，对体内的力量也有了最基本的了解。斐语寒之所以看上去依然屹立不倒，那完全是将自然之力发挥到极致的结果。只是这份力量并不能免除痛觉，而且也存在限度，她不可能一直这样战斗下去，最后要么是被剧烈的疼痛压垮，要么就是耗光力量而衰竭，无论是哪种情况都会对身体造成不可逆的伤害！
　　不……不要再打了，她想要喊出声来，却只能发出细细的哽咽声。
　　又是一次全力横扫，随着一声脆响，斐语寒用来格挡的长剑被敲得粉碎。她还没来得及找到新兵器，便被对方一把抓住右脚，并向上高高抛起！
　　在空中无法借力的情况下，哪怕技巧再高超，也难以控制住下落的轨迹。
　　而下方，神使早已等待多时。
　　几乎是一击雷霆般的直拳挥出，后者顿时像一颗炮弹般飞出数十米，轰得一声撞在地上，又接连着翻滚了十多圈才停下。
　　这一次，斐语寒身上的白光暗淡了许多。
　　她想要撑着身子爬起来，却好几次都没能成功。血液顺着脸颊淌下，和汗水一同浸湿了衣襟。
　　“不！”
　　洁萝再也按捺不住，从藏身处冲出，一路跑到了斐语寒面前。
　　“师傅……”
　　“离我远点！”然而对方的一声厉喝让刚想扶起她的小姑娘身子猛地颤住。“去之前你该待的地方，咳咳……不要靠近这里！”
　　斐语寒脸上第一次露出了焦急的神情。
　　“可是我……啊——”洁萝还没来及回话，便被无形之手扼住身子，举到了半空中。
　　“抓到你了。”神使一手虚握，一手正准备挥出。就在这一刻，斐语寒要紧牙关，将自然之力悉数灌注于双腿，不顾一切地朝敌人撞去。
　　碰的一声巨响，两人贴在一起，共同滚出去老远。
　　洁萝也从半空掉落下来。
　　“能在这样的战斗中撑上三十分钟，你的实力确实值得称道，但继续坚持下去又有什么意义？”德尔塔一把抓起动弹不得的武道家，送到自己面前，“你应该也知道，这个世界的出现不过是一个错误，它就像镜中花、水中月，开启和静止都凭系于缔造者的一个念头。我并不认为，他会把你们视作同类——你付出的一切，仅仅只是个笑话。”
　　连续遭受重击的斐语寒浑身已血肉模糊，两条腿由于不计后果的爆发完全折断，正面撞击的肩膀和右臂犹如被巨物碾过，绽开的皮肤与骨骼分离开来，显得惨不忍睹。可即使如此，她仍勉力扬起嘴角，用俯视的眼光望着对方。
　　“我……说过，那又如何？我无法……选择自己出身的世界，但我至少能选择……按自己的意志行事。而你呢，除了……神明之外，还剩下些什么？恐怕你连神明真正的模样都没见过吧……”她喘着粗气道，“何况，我并不认为缔造者会跟你想的一样。”
　　“什么意思？”德尔塔皱眉道，不知为何，它忽然觉得有些心烦意乱。
　　“他们是世界外的人……咳咳，明明不属于这个世界，却依旧在为这个世界努力奔走。若只把这里当作虚幻，他们又怎会做到此种地步。外来者都如此努力了，我还有什么理由不更加把劲呢？不信的话……等他来了你可以亲自问问，我想他的回答不大会和你认为的一样。”
　　“莫非你坚持到现在，就是为了等待另一个缔造者的支援？”德尔塔摇摇头，“放弃吧，我谋划这么久，自然不可能给你们这个机会。在裂隙外，还有一名神使存在，单靠它或许没法击败主要缔造者，但拖住他一段时间毫无问题。而你显然已经到了极限。”
　　它松开手，任由斐语寒摔落在地，“我不杀你。现在用魔力护住要害，或许还能保全性命。等到这个世界重归本源的时候，你终会见识到神明的伟大。”
　　说完德尔塔迈步朝此行真正的目标走去。
　　只不过还没走出一步，它便陡然停了下来。
　　回过头去，只见斐语寒伸出仅存的左手，死死地抓住了它的脚。
　　“你——愚不可及！”它不禁勃然大怒，抬起手朝身后拍下，无形巨掌顿时将武道家的身躯压入地下，周围亦绽现出了一圈蛛网状的裂纹。
　　抓住它的那只手，终于缓缓垂下。
　　“我给过你机会了。”
　　“不！师傅——！”洁萝撕心裂肺地大叫道。
　　“放心，你很快就是下一个。”德尔塔压下心中本不该存在的情绪，重新朝缔造者抬起双手。
　　就在这时，一声沉闷的轰鸣突然响彻裂隙。
　　光芒闪过纹理，宛如掠过水面的涟漪——接着是第二道、第三道，仿佛有什么东西正在外面撞击着裂隙，引得这片空间有节奏的震颤起来。
　　“怎么会……这么快？”德尔塔愣住，这不可能！利用魔力核心设下的侵蚀陷阱，虽无法像这片裂隙一样隔绝内外，但至少能困住对方好几个小时才对。
　　“伊普西珑，外面到底发生了什么事？”它隔空大喊道。
　　“回答我，伊普西珑！”
　　然而裂隙另一端并没有任何回复声传来。
　　“该死！”德尔塔抬手朝着洁萝抓去，也就在这一刻，一道极为耀眼的闪光从裂隙顶端穿过，在纹理上留下了一条灼烧般的痕迹。
　　接着光芒向四周散开，驱散了世界的黑暗，那些虚化远去的景物又回到了大桥两侧。
　　裂隙裂开了。


第1355章 第二幕
　　凝固的光线刹那间恢复了流动。
　　在新涌入的阳光下，神使抓住洁萝的无形之手不再坚不可摧，而是像泡沫一样扭曲、软化。耀眼的蓝光从天而降，取代了小姑娘自身用来抵抗的微弱银光——失去了神明的干涉，哪怕对方只是个新觉醒的意识体，它也没法轻松胜之了。
　　与此同时，两个新的身影冲进了被封锁的领域中。
　　它没有找到伊普西珑，却看到了另一个需要消灭的目标。
　　也是这个世界的主要缔造者，罗兰。
　　德尔塔挥起另一只手，狠狠朝对方砸下。
　　但这一击连点灰尘都没扬起来。
　　还未碰到他，力量便凭空消失，仿佛根本不存在过一样。
　　数百米距离对于全力冲刺的武道家而言不过电光火石之间，德尔塔来不及做出下一步应对，便被罗兰一把捏碎面具，径直抓住了星盘。
　　无论它作何挣扎，都无法摆脱对方的手掌，如果说在洁萝面前它的能力还只是被大幅削弱的话，在罗兰面前则几乎是完全无效。
　　“这不公平——！”
　　它的意识随着星盘的剥离开始涣散起来。
　　而罗兰丝毫不为所动，他深知无论是纯魔力生物也好，还是这些来自侵蚀的敌人也罢，要害就在于体内旋转的星盘，只要将它强行拽出，它们便会像烈日下的冰雪一样化去。
　　体内的力量在欢呼雀跃，仿佛在迎接那一刻的到来。
　　直到现在，罗兰依然没有理清事情的来龙去脉。
　　与瓦基里丝分开不到半分钟，他便接到了斐语寒的来电，只是那边没有任何话语传来，唯一能听到的是嘈杂刺耳的碰撞与摩擦声。当电话中断的瞬间，他透过观光电梯看到了城市郊区方向发生的异变。
　　一个诡异的半透明罩子将连通城内外的高速大桥包裹其中，这绝不是技术手段能做到的事。何况能令明星武道家连具体情况都来不及交代的异象，必然非同小可。
　　他将车开出地下车库后，恰好又遇上了朝同一个方向奔行的瓦基里丝，于是顺带捎上了对方。
　　不过没想到破开“罩子”后，他竟发现洁萝也在其中。
　　而那名戴着面具、穿着长袍的怪人，则显然是神使的一员。
　　因此即使没有理清来龙去脉，他也毫不犹豫地选择先干掉神使再说——协会一直在寻找这些入侵之敌的下落，只是始终没有得到可靠线索，如今它们主动出现在自己面前，还妄图对洁萝动手，他自然不会放过这个机会。
　　就在星盘被完全剥离的瞬间，璀璨的光柱直冲天际，将他整个笼罩其中！
　　果然，这似曾相识的一幕又来了。
　　“罗兰叔叔！”
　　眼角余光中，他看到了洁萝满是泪痕的脸。
　　他堪堪比出一个放心的手势，漫天遍野的光辉便吞没了一切。
　　比起上一回的猝不及防，罗兰这一次倒多少有些准备，他不再刻意抵触那些涌入的意识，而是放开心神，任由自身去接纳、感受它们——
　　毕竟就算再怎么抗拒也于事无补。
　　不如放松下来，将注意力集中在纷涌的意识上。
　　“嘶……嘶……”
　　视野很快变得模糊不清，无数雪花片上下翻飞，构成了一片黑白之景。
　　与雪花片一并浮现的，还有岚的那句低语。
　　「比起我告诉你的，你亲自领悟到的东西才是真实的答案。」
　　……
　　不知过了多久，光芒逐渐变得暗淡，他才终于看清了眼前的景象。
　　这是……
　　罗兰不禁咽了口唾沫，只见一片无边无际的漆黑虚空中，悬挂着一个巨大的红色空洞——它没有厚度，却宽广得惊人。从他所处的位置来看，这个空洞的尺寸恐怕得用天文单位才能衡量。
　　更远的地方则闪烁着无数光斑，它们和雪花片融杂在一起，分不清那到底是实物，还是模糊画面导致的错觉。
　　在罗兰的记忆中，能和这样的场景相吻合的，想来想去也只有一种东西了。
　　——漆黑不代表无光，虚空也不代表空无一物，而是它太过庞大。
　　那些明灭不定的光斑，常人穷尽一生也难以数尽，却是它微不足道的一部分。
　　「宇宙」。
　　这跨度……还真是让人意想不到啊。
　　罗兰忍不住腹诽。
　　原以为第一回看到传说中的无底之境就够惊悚的了，没想到这回视角不仅没有缩小，反而扩大到了一个新的层面上。
　　问题在于，假设他现在看到的场景真是他所理解的那个宇宙的话，前后两个片段又有什么联系？难道“搭乘”无底之境光柱前往天穹的文明，实际上都被送进了太空？这么说起来，升格一词倒也挺适合的。可无论是放射族还是火柴人，都不像是能在迥异环境下生存的物种。
　　既然火焰与锐器能伤到它们，说明在抵抗温度和压力的能力上，它们并不比人类强上多少。但在“升格”发生时，那些迈入光柱的放射族似乎压根没有进行相关的准备。
　　不……不对，他很快否定了这个猜测，如此解释太过牵强，纯属把两个片段强行联系在一起的臆测。别的不谈，光是引导这一切的神明为何要干这种毫无意义的事就很难说得通。不管是不死不休的神意之战还是确实带来进化的传承碎片，都不像是为了这一幕而准备的。
　　这里面必定有更深层次的含义。
　　忽然，罗兰注意到红色空洞下方有什么东西蠕动起来。
　　仿佛受到念头的影响，视野开始朝出现动静的位置放大——这时他才注意到，在空洞下方漂浮着许多零散的陨石块，既像是星球散落的碎片，又好似本就如此，乍看上去宛若一片荒寂的废墟。以他的相关知识，很难判断出这些东西到底来自何方。
　　而这些碎石犹如受到什么力量牵引一般，逐渐向着中心一块模样特殊的石块靠拢。在层层相叠下，石块的体积变得越来越大，每一次接纳新的碎石，都会引起表层的剧烈变化。此刻罗兰陡然惊觉，尽管这些漂浮的石块看上去既细碎又零散，但恐怕每一个体积都不可小觑，因此这场聚合才会显得如此惊天动地。
　　同样的，在失去参照物的条件下，整个过程看似飞快，恐怕真实的时间跨度比他想象的还要惊人。
　　像是在印证这个念头似的，雪花片开始变得密集起来。
　　这段景象似乎即将步入尾声。
　　在遍布视野的噪点中，石块已渐渐形成一个不规则的球体，接着他看到了不可思议的一幕——一层菱形的纹理悄然乍现，沿着其表面扩散开来，所到之处皆隐入黑暗，就好像在吞噬球体一样。如果不是那若隐若现的反光，他甚至会以为石块就这么凭空消失在眼前。
　　当其完全被包裹时，球体彻底隐没于巨大的红色空洞下。
　　随后雪花片占据了全部视野。
　　而就在这一切结束前，一行从未见过的文字涌入了罗兰脑海。
　　明明从未见过，他却能明白它的含义。
　　或者说，那并非文字，而是直接映入他脑中的叹息。
　　「这便是代价。」
　　「从这一刻起，引力不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了。」


第1356章 “神明的承诺”
　　“喂，罗兰。”
　　“罗兰，你在发什么愣！”
　　“叔叔，快来救人啊！”
　　两个声音交替响起，将罗兰从失神中拉回到现实，他眨了眨眼，光柱和雪花片都已消失得无影无踪，一片狼藉的大桥重新映入眼底。
　　洁萝和瓦基里丝正围在废墟中清理着什么，从她们的神情来看，这场变故似乎仍未结束。
　　对了——他陡然想起，之前打通电话、令他察觉到异样的是协会的天才武道家斐语寒，可她现在人在哪里？
　　难道洁萝口中的“救人”，是指——
　　罗兰顿时神情一凝。
　　思绪在此时终于重新回到了正轨上。
　　他将之前看到的片段暂时抛至脑后，三步并作两步赶到两人身旁，接着忍不住吸了口凉气！
　　只见一个被重物生生砸出的浅坑中，躺着一名血肉模糊的女子。她的四肢除了左臂外几乎全被碾碎，寸断的骨骼和血块混合在一起，已经不成形状。身躯也是片体鳞伤，衣服差不多被鲜血完全浸透，脊柱亦扭曲成突兀的折线，甚至戳破皮肤露出半截来。
　　就算是放到战场上，这也算是令人不忍目睹的场景了。
　　而从那张残破的侧脸来看，此人正是斐语寒。
　　她如今仍有一丝气息尚存，不过也仅仅就一丝而已。
　　“怎么会……”
　　罗兰蹲下身来，一时不知道该做什么好。急救吗？就算有绷带，也不能把淌出的脏器包回原位。止血就更不用提了，浑身上下连一个完好之处都没有，体内的机能已经崩坏，完全是靠自然之力才维持着精神不至绝断。
　　但这点力量就如同燃烧到底的蜡烛，已所剩无几。
　　事实上，能在这样的情况下保持意识需要极强的意志，哪怕是武道家，也没几个可以做到这一点。
　　“师傅是为了保护我才变成这样子的……”洁萝已泣不成声。
　　“她就快要死了。”瓦基里丝也看出了这点，“哪怕是大君受到这样的重创，放进蜉蝣池里也只能延缓片刻而已。何况这个世界的医术水平远比不上蜉蝣池，哪怕她魔力充裕，也无法逆转该过程。作为一名战士，她坚持到了最后。”
　　“你总算……来了。”仿佛听到了他们的声音，斐语寒微微睁开了眼睛，“我该叫你……神明大人么？”
　　她的语气中夹杂着些许诙谐，神情全然不像是一个身处绝境之人。
　　“你……”罗兰不由得怔住。
　　“抱歉……我偷听了你们的谈话。”她朝瓦基里丝眨了眨眼——这也是她唯一能做出的动作了，“不过要是能再来一次的话，我依然……会这么做。洁萝……她还好吗？”
　　短短几句话，就像耗尽了她大部分力量，只有屏住呼吸，才能听到她近乎呢喃的低语。
　　“师傅，我……很好……”洁萝呜咽道。
　　“那这个世界……目前还算完好，对吧？”斐语寒轻出口气，“这样一来，我也算为保护它尽了一份责任。”
　　“所以你明知道这个世界只是一场梦境——”瓦基里丝皱起眉头。
　　“或许对于你们来说，世界有好几个，但对我而言……它却是唯一的一个。而守护这个世界，是武道家义不容辞的责任。”她稍稍顿了顿，“我说……神明大人，你既然创造了它，就应该多信任大家一些，不是么？”
　　“信任……大家？”
　　“我知道这听起来很……不可思议，但只要你拿出证明来，协会高层……并不会那么固执。我们能做的事情不多，可也不是毫无用处……就算打不过神使，至少能帮你分担不少压力。这样……拯救世界也会变得更容易一些吧？”
　　集齐大家的力量——
　　罗兰脑海中突然闪过一道电光。
　　没错，他是这个世界的缔造者。
　　却并非无所不能的神明。
　　有些事情他做不到。
　　但其他人可以。
　　把大家的力量结合在一起，说不定便能实现一些看似不可能的奇迹。
　　“最后我想说的是……谢谢你。”斐语寒的声音已经细若游丝，“谢谢你创造了它，哪怕它只是一场梦境——”
　　“不，世界并非梦境。”罗兰打断道，“它就存在于意识界中，并且会一直存在下去。”
　　“我就知道……你会这么说。”斐语寒闭上眼睛，露出满意的笑容。
　　“另外，我觉得就算拿出了证据，光一个人宣称自己是创世神什么的，未免也太没说服力了。不过如果加上天才武道家的话，或许效果会大不相同。”
　　她动了动嘴唇，「你这是在……安慰我么？」
　　“这不是安慰，而是缔造者的断言。”罗兰站起身道，“听好了，现在还不是放弃的时候！既然你提到了信任，那么就请相信我，这还远不是无可挽回的情况！”
　　“因为，我可是神明啊——”
　　梦境中断，罗兰猛地从躺椅上坐起身来。
　　此刻仍是下午，窗外零零散散的飘着雪花，守在办公室里的夜莺第一时间闪身到他面前，面带担忧地问道，“怎么这么快就醒了？是有哪里不舒服么？”
　　这是他昏迷两天后首次进入梦境世界，按平时的习惯通常会从午时一点睡至四点左右，而现在分明不到时候。
　　“放心，我没有事。”罗兰郑重道，“你去通知书卷和蜜糖，让她们立刻来城堡一趟，我有重要的任务要安排。”
　　夜莺仍细心检查了遍他的体温和脉搏，确认没有问题后才点点头，“我明白了。”
　　等到对方遁入迷雾，罗兰回到办公桌前，摆出笔纸计划起来。
　　要想保住斐语寒的性命，就必须让两个世界协力展开一场联合救援。
　　一旦离开梦境，那边的时间就会静止，这无疑能为救援争取到极为关键的时机。哪怕仅剩下一口气，他不再次入梦的话，这口气就不会结束。
　　起死回生的核心则在于娜娜瓦的新能力——附着有治愈力量的魔化物。只要一次用上足够多的数量，就能抑制住身体机能的瓦解。
　　接着是书卷的领域——他没法将东西“带入”梦境世界，但那个小小的档案馆却可以。考虑到女巫的能力能被梦境世界接受并原样展现出来，那么魔化物品应该也能顺利抵达意识界。
　　当然，只有这两者仍然不够。
　　首先他需要在最短的时间内，将这些救命的治疗物从档案馆送至高速大桥。
　　其次，附魔过的缝合线和纱布只能将斐语寒从死亡边缘拉回来，想要处理骨折之类的伤势就必须用到更专业的器械与工具，而这无疑需要专业医师的协助。
　　唯有集合起大家的力量，方能创造这场奇迹。


第1357章 联合救援
　　五天后，海鸥号降落在无冬城空骑士学院里。
　　提莉带着娜娜瓦走下飞机，头一回没有先向罗兰质问专用机的问题，而是一脸急切地问道，“我们来得不算晚吧？”
　　由于铁塔工程仍未编好配套的通讯码表，完成理论课程的预备空骑士也都前往荆棘镇进行下一步实机训练，因此最快联系到前线的方法只剩下飞行信使一种。跨越两个半王国、四天去一天回的速度虽然谈不上慢，但对万分火急的救治而言已是颇为漫长的一段时间了。
　　“不，你们来得刚刚好。”罗兰回道。
　　“是吗，那就好……下次我还是调一名空骑士学员守在无冬，以防这种不时之需算了。”提莉松了口气，“对了，受伤的人是谁？”
　　“呃……”罗兰一时哑然，飞行信使携带的信息有限，因此他并没有提及太多详情，只是让提莉尽快将娜娜瓦送回无冬，现在被问到这点上，他却发现不知道该怎么解释好。沉吟片刻后，他才开口道，“一个不存在于这个世界的人。”
　　“哈？”提莉抽了抽嘴角，“你是指梦境？”
　　不愧是五王女，反应不是一般的敏锐……罗兰咳嗽两声，“差不多就是这个意思。”
　　“那你直说不就行了，非要拐弯抹角。”提莉嫌弃地撇了他一眼，“怎么，你是怕我们发现从千里之外辛苦赶回来，却是为了一场虚幻的梦而心生不满？”
　　“一针见血。”娜娜瓦附和道。
　　“猜到也不用说出来啦。”温蒂笑着摇摇头。
　　你们三个家伙——这是在唱双簧吗？
　　“知道心虚是件好事，哥哥。”提莉踮起脚尖，伸手点了点他的胸口，“不过你也太小看大家了——既然是你觉得有必要这么做的事，哪怕再荒诞不羁，我们也会先做了再说的。那么……接下来该怎么办？”
　　这……大概也算是信任的另一种表达方式吧？
　　罗兰将提莉的头按下，呼出一口白气道，“回城堡，书卷已经在那里等我们了。”
　　……
　　有了充足的预先准备，娜娜瓦很快制造出了一大批“魔化缝线”。按照她的说法，就算不懂得缝合，只要把它们放置在伤口附近也能起到治愈效果，唯一的麻烦则是要事后取出，不然这些未经固定的缝线很可能会给伤者带来新的问题。
　　考虑到现实中的物品不会凭空消失，书卷只需反复进出几次意识界就能获得大量缝线，因此娜娜瓦完全能留存下足额魔力，为后续医疗设备进行附魔。
　　尽管预备工作花去了五天时间，但对于梦境世界来说不过是一瞬间而已。
　　当然，这样一来梦境中的相关人员很可能会察觉到异样之处，比如洁萝、比如瓦基里丝……不过罗兰现在已经无暇顾及那些了。
　　一切就绪后，他深吸一口气，朝书卷和其他女巫比了个放心的手势，率先闭上眼睛进入了梦境。
　　一阵恍惚过后，熟悉的场景再次重现于眼前。
　　斐语寒依旧躺在血泊中一动不动，而另外两人则惊讶地望着他，洁萝更是迫不及待地抓住了他的袖子，“叔叔，难道你有什么办法可以救她吗？”
　　时间在这一刹那重新接轨，他仿佛又回到了五天之前。
　　罗兰也没多作解释，迅速掏出手机，拨通了嘉西亚的电话。
　　武道大会已经圆满结束，不出意外的话，嘉西亚应该就住在筒子楼中。
　　电话很快接通，“喂，有什么事吗？”
　　“你现在在哪里？”
　　“外面。”
　　罗兰顿时心里一沉，“为什么不待在家里？”如果这个方案失败，他就只能选择备用预案，通知协会镇守调人了。那不仅需要花费更多的时间去解释，而且不一定能达到他预期的效果。
　　“喂，你这是什么态度，我下楼来买些零食都不行吗？”
　　他猛然松了口气，“所以你就在小区里面？车钥匙有带在身上吗？”
　　“废话，”电话那边传来了嘉西亚没好气的声音，“所以你到底想说什么？”
　　罗兰咳嗽两声，转为最郑重的语气说道，“听好了，我有一个一生的请求，而这件事只有你能做到。”
　　“呃……”她的气势突然小了下去，“那个……非得在电话里说吗？”
　　“没错，不然来不及了。你现在立刻驾车去两条街区外的六里亭，接一位名叫书卷的女士。她会站在路口处等你，而你绝对不会错过她。之后你再把她送到西郊高速大桥上来，也正是我此刻所在的位置。”罗兰顿了顿，“两地正常行驶差不多需要三十分钟，但我没有那么多时间了。所以你必须用最快的速度赶到，造成的一切麻烦都由我来承担——拜托了，现在就请出发吧！”
　　“……”那头沉默了数秒，接着响起了有节奏的奔跑声，“也就是说，你现在没有时间做进一步解释咯？”
　　“是。”
　　“好吧，如果我等到了那里，发现这事并没有那么要紧的话，你应该知道后果会有多严重！”引擎点火声传来的瞬间，她挂断了电话，“还有，这是你欠我的。”
　　罗兰接着又按下了镇守磐石的号码。
　　这回他将事情的经过大致简述了一遍，“斐语寒小姐如今身受重伤，需要协会派出最好的医生和设备进行救治。但光有这些还不行，嘉西亚现在正带着关键的救命之物赶往事发地点，如果可以的话，希望协会能协调交通部门，对沿途道路进行管控，让她能尽快抵达大桥。”
　　磐石当即应下，并告之他们会马上联络相关部门处理此事。不过罗兰也清楚，若没有事先沟通，政府及时做出反应的可能性十分渺茫，能否顺利抵达，主要还是得看嘉西亚自己。
　　放下电话时，时间差不多过去了五分钟。
　　接下来他能做的，便只剩下等待。
　　不幸中的万幸是，大冬天里车流量不高，越靠近郊区就越是如此，只要不是上下班高峰期，嘉西亚应该能开出面包车难以企及的速度。
　　“叔叔，师傅她……她……快不行了！”忽然，洁萝带着哭音的呼喊打断了罗兰的思绪。
　　罗兰连忙回到斐语寒身边，只见她之前还微微颤动的胸口，现在已完全沉寂下来。
　　“她的心跳和呼吸都停止了。”瓦基里丝皱眉道，“虽然我不知道你想出了什么方法，但恐怕为时已晚。”
　　“不，她会坚持下来的。”罗兰伸出手，轻轻按在对方血迹斑斑的额头上，“都到了这一步，我相信她不会轻易放弃。”
　　他听说过，身体机能停摆后大脑仍会运作一段时间，短的有数十秒，长的达几分钟，脑电波会呈现出睡眠时的波形，就好像真正睡着了一样。这期间的长短或许取决于许多因素，但就个人意志而言，天才武道家绝对是其中的佼佼者。
　　十分二十五秒，桥上传来了高亢的轰鸣声。
　　罗兰眼睛不由得一亮。
　　紧接着一道红光撞开被砸得破破烂烂的车厢铁皮，直接刹停在三人面前。
　　“陛下！”书卷打开车门，将手中的纸包抛向罗兰。
　　后者顾不上另外洁萝和嘉西亚讶异的神情，一把撕开包裹，把治疗缝线均匀的铺在斐语寒的身体上。
　　“这是……女巫制造的魔化物？”瓦基里丝挑眉道。
　　“没错，”罗兰点了点头，“只要它能生效的话，哪怕剩下一口气也能救回来。”
　　这一刻，娜娜瓦的力量越过梦境与现实的阻隔，作用在另一个世界的女子身上。她的身体发出窸窸窣窣的声响，血肉和脏器在魔力的催动下，开始重新结合到一起。
　　直到十多分钟后，众人听到了一个微不可察的噗通声。
　　虽然无比孱弱，却比任何声音都要悦耳。
　　斐语寒的胸口恢复了跳动。


第1358章 缔造者的证明
　　……
　　她做了一个漫长的梦。
　　梦里无数身穿白大褂、戴着面罩的人围着她，满头大汗地忙碌着什么。
　　从他们既震惊又凝重的神情来看，仿佛是在应对一件极为棘手的事情。
　　对了，自己之前身受重伤，已陷入弥留，这或许就是大脑的自我安慰吧？
　　她清楚自己的状况有多么糟糕，正常情况下医护人员只要看上一眼，就会转头要求交代后事，而不会花费精力来做无用功。
　　虽然她相信罗兰是创造世界之人，但她同样清楚神明并非无所不能——否则也不会让神使找到机会。
　　而她按照对方的要求坚持到了最后，也算是问心无愧了。
　　意识到自己在做梦是一种奇妙的感受，浑身就像浸泡在温暖的柔光中，所受的伤痛全都不翼而飞，人们交谈的声音犹如从很远的地方传来，眼前的画面也越发模糊，令人昏昏欲睡。
　　渐渐的，景象和记忆中的其他片段融合在一起。
　　头顶灰色的天空变成了白茫茫的无影灯。
　　医生忙完后一个个离开，她“看到”自己被医护人员抱起，然后送到一对男女面前。两人吻着她，脸上露出欣喜的笑容。
　　接着她摸爬滚打，一点点长大。
　　走马灯……她意识到这也许就是大脑最后的回闪。奇怪的是，以前明明怎样想都想不起来、仅有几个极为模糊印象的记忆片段，在梦里却完整的重现出来。
　　她看到了自己幼年时的住所、挂满被单的后院和……家人。
　　原来那时候她生活的地方，是这样子的。
　　躺在家人的怀抱中，她心满意足地闭上了眼睛。
　　当睡意完全将她笼罩时，头顶传来了充满溺爱的呢喃。
　　「你说……孩子该叫什么名字好？」
　　「要不，就叫斐语寒吧。」
　　……
　　许久之后，斐语寒缓缓睁开了双眼。
　　望着熟悉的病房天花板，她思绪空白了好一会儿才反应过来。
　　等等，自己……这是还活着？
　　她试着感受全身，却发现手脚全部回应了她的意志，不仅如此，意识和动作间连一丝迟滞都没有，仿佛它们从未受过伤一样。
　　斐语寒惊讶地将右手举到面前——虽然整个手臂都被绷带缠满，但从轮廓来看，用完好如初来形容亦无问题。而这只手之前分明被撞成了好几断，连骨头都碎进了肉里，以常规手段根本没可能再恢复原样。
　　她忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　那家伙……还真做到了啊。
　　当时居然信誓旦旦地说「因为我可是神明」——难道他就没注意到，自己的年龄根本不适合这样的台词么？
　　“唔……师傅……”这时耳边传来了近乎梦呓的低语。
　　斐语寒偏过头去，才发现床边趴着一个白头发的小姑娘——不是别人，正是神使口中的另一个“世界创造者”，洁萝。她双手枕着脑袋，似乎仍处于睡梦之中，不过从对方略带忧郁的眉角可以看出，恐怕在自己昏迷的这段时间里，她一直都守在病床边。
　　斐语寒笑了笑，悄无声息地翻身下床，将洁萝抱进被窝，随后轻手轻脚地走出了病房。
　　而在走廊休息区，她看到了罗兰、瓦基里丝，以及许多武道家同行。
　　见到她出现，人群中泛起了一阵骚动，不少人围上前来，七嘴八舌地询问她的情况。而她却径直掠过，大步走到罗兰面前，抓起他的手道，“走吧，该做正事了。”
　　罗兰瞬间感到数十道灼热的目光投到了自己身上，“呃……正事？”
　　“光一个人宣称自己是创世神什么的未免也太没说服力，不过如果加上天才武道家的话或许效果会大不相同，这不是你的交换条件么？”她扬眉一笑道，“你兑现了承诺，接下来该轮到我了。”
　　“你就这样子过去？”罗兰讶异地问。
　　此刻斐语寒还穿着医院病患的条纹衫，绷带从脚踝一直缠到脖子，只有脑袋露在外面，包得活像个粽子。
　　她带着罗兰，朝楼道口走去，“当然，这样才更有说服力，不是么？”
　　……
　　疗养院的会议大厅内，棱镜城高层围坐一圈，神色复杂地倾听着斐语寒的汇报。
　　“当时的敌人和堕魔者有着鲜明的区别，它不仅拥有不可思议的能力，而且很难受到致命的伤害，哪怕我将自然之力提升到极限也一样。按照它的说法，唯有这个世界的创造者和神使，方能摧毁它们的核心。”
　　“事实也证明了这点，我曾多次命中它的头部星盘，但对方毫发无损。如果不是罗兰及时赶到，那么事情恐怕已无法挽回。敌人自称为德尔塔，来自侵蚀，是神明的使者。如果它就是毁灭棱镜城的凶手之一，那么完全可以推断，它的同伙也有着类似的特性。毫无疑问，我们的世界正处于极大的危险中。”
　　这个说法令场内泛起了一片交头接耳之声。
　　堕魔者不惧凡武，唯有武道家能将其击杀。可现在突然多出来一个神使，连自然之力也对其无效的话，岂不是意味着它根本没有敌手？
　　如果是其他武道家这么说，众人估计还怀疑是能力问题，但由斐语寒来说却不会有这方面的质疑。
　　一个不可战胜的敌人光是想想都让人不寒而栗。
　　更别提“神使”还有好几个了。
　　“我很高兴你最终没事，也庆幸罗兰先生站在了协会的一边。”磐石沉吟片刻后首先开口道，“的确，从现场收集到的情报来看，敌人确实有着我们无法理解的力量，将其击败的也必然是在场的武道家。综合各方的描述，我们有理由相信，击败「侵蚀之敌」的正是猎杀者罗兰。另外，他能将你从难以想象的重伤中抢救过来，也必然有着不凡的手段，不过……光凭敌人的三言两语，就认定他是世界创造者，这会不会有点……太草率了？”
　　“我同意。毕竟这个概念可大可小，如果世界是某些人创造的，那么在它出现之前，这些人又在哪里？”
　　“太荒谬了，我们的世界应该是诞生自宇宙大爆炸才对！”
　　“倘若这是斐语寒小姐的判断，我倒愿意相信。她的伤势大家也都看到了，用起死回生来形容都不为过，短短一个昼夜就基本痊愈，除了神明还有谁能做到这一点？”
　　“别忘了侵蚀之敌也自称神使！如果两者都算神明的话，到底谁说了算？”
　　众高层一时议论纷纷，尽管他们刻意压低了音量，但在座的都是实力不俗的武道家，依然能清晰地听到彼此的交谈，其中质疑的声音占了大多数。
　　“首先各位弄错了一点。”斐语寒打断了大家的议论，“我并不是因为这场战斗才认为罗兰是世界缔造者，而是对此早有怀疑，随后在战斗中得到确认罢了。至于具体经过较为复杂，便不在这里多作赘述。我知道此事听起来难以置信，但大家似乎忽略了，缔造者就在我身边，如果他能拿出决定性的证据来，这事自然就有结论了吧？”
　　罗兰忍不住摸了摸额头，他知道这不是一件容易让人取信的事情，因此一开始并没有向协会透露的打算。不过既然已经走到了这一步，他怎么样也得配合下身旁尽心尽力帮他宣告身份的斐语寒才行。
　　“不知协会还存有堕落的自然之力核心么？”罗兰望向镇守磐石。
　　“大部分核心都在棱镜城的陷落中被敌人夺走，余下的只有少数近期猎杀获得的战果。”磐石点点头，“它们现在正由我亲自看管。”
　　“那么把核心都拿过来吧。”他缓缓道，“是时候让被禁锢的魔力回归到这个世界中去了。”


第1359章 说服（上）
　　“磐石先生！”有人出声似乎想要阻止。
　　“没关系。”磐石摆手道，“如果我没记错的话，这些核心有三成以上都是这位猎杀者缴获的。若是他想打核心的主意，不至于等到现在。老实说，罗兰是不是创世之人我难以分辨，但在对抗堕魔者上，他绝对是最称职的一位。”说完他对秘书点点头，“去将核心箱取来吧。”
　　这事在高层中并不是秘闻，许多人都听说过新晋猎杀者的杰出表现，旧派势力甚至为此扬眉吐气，有一段时间里说话的底气都足了许多。
　　毕竟以往消灭堕魔者并取回核心是一个需要多方协作的任务，因为敌人一般只挑那些实力不强的武道家下手，平时则隐藏在不为人知的暗处，留给协会的机会少之又少。
　　偏偏新猎杀者出现后，堕魔者就像扑火的飞蛾一般，一个接一个的落在他手里，这狩猎效率放到协会历史上也算排得上号了。
　　大厅呈现短暂的沉默后，另一名中年男子搓着双手开口道，“神明什么的在证明之前可以先放到一边，我想询问罗兰先生另一个问题。”
　　罗兰无所谓地耸了耸肩。
　　“斐语寒小姐重伤时的情景，我也找急救医生了解过，那根本不是自然之力和现代医学能够挽回的创伤。他们说你当时使用了一些看似平平无奇、甚至不符合质量标准的医疗器具，却产生了难以置信的效果，就好像……好像令血肉重生一样。”男子深吸口气，“也许你出于某些考虑，不便透露这些器具的来历和制造方法，我也不想多过问，只是——你能卖一些这样的医疗用品给协会吗？我保证价格好商量！”
　　“这也是我想问的问题，”斐语寒忽然偏过头来，附在他耳边低声问道，“能把那样的我救回来，别告诉我你用的其实是另一个世界价值连城的仙草或灵药，医疗器具不过是幌子。我虽然有点积蓄，但离富可敌国还差得远呢。”
　　罗兰顿时忍俊不禁，他没想到在其他人口中颇为难以接近的天才武道家，也会说出这样的话来，“放心吧，免费的。”
　　“呼……那就好。”斐语寒松了口气，“不过对他们可别这么说，有时候越是免费，他们反而越不懂得珍惜。”
　　罗兰比了个明白的手势，接着望向中年男子，“当然可以。武道家是对抗侵蚀的前线，我自然希望大家能放下伤痛的顾虑和敌人战斗到底。另外我也没打算隐瞒它们的来历——那些东西并非这个世界的产物，而是来自于另一个世界。它们都经过了魔力的改良，从某种意义上来说，已不属于凡物。”
　　这绝对是一记重磅消息。
　　会议厅陡然炸开了锅。
　　“另一个……世界？”
　　“魔力又是什么？”
　　“等等，他刚才提到要释放被禁锢的魔力——难不成自然之力也是魔力的一种？”
　　“你们会知道的。”面对众人惊讶不已的问询，罗兰平静地回道，“包括这个世界诞生之前我在何处，神明的本意又是什么，以及魔力与世界的关系……这一切，我都会告诉你们。不过在那之前，还是先让各位看下最直接的证据吧。”
　　话音刚落，镇守秘书便提着一个保险箱走进了会议大厅。
　　磐石核对指纹和虹膜后，箱子自动开启，露出了内部一排整齐摆放的玻璃罐。
　　罐子一共六个，每个里面都封装有一块红色的晶体。
　　而那正是凝固后的自然之力核心。
　　“这些够了吗？”磐石问道。
　　“作为证明的话足矣。”罗兰点点头。
　　在镇守的示意下，秘书将玻璃罐送到了他面前。
　　“每个罐子的封口处都设有报警装置，无论谁打开它，协会都会收到记录。”磐石解释道，“普通人与核心接触的话，会立刻被夺取神志，变成仅凭本能行事的低等堕魔者。而觉醒者则具有一定的抵抗能力，不过接触久了同样会遭到侵蚀，且这一过程无法逆转。为了不让它们再次被堕魔者利用，协会不得不建造出许多大型要塞将其深藏，可以说历史上那些赫赫有名的建筑遗迹，都被当做储藏点使用过。到了现代，技术虽然大为进步，但这一处理方式仍唯未有太多改变，棱镜城便是其中之一。”
　　“从今天开始，你们没有必要再这么做了。”罗兰说完打开封口，将核心倒在了掌心上。
　　周围顿时响起了一阵倒吸凉气的声音。
　　只见凝固的核心重新开始旋转，仿佛从静止中复苏过来。
　　不止如此，它的颜色渐渐从深红转向天蓝，就好像是被净化了一般。
　　接着核心化作一道光芒直冲头顶，钻入天花板后消失得无影无踪，只剩下周边散落的点点荧光，宛若刚才的一幕仅仅是一场幻觉。
　　所有人目瞪口呆。
　　自协会成立以来，他们从未听说过这样的事情——哪怕追溯到更远的数千年之前，有关觉醒者的历史文献上也无一提到“核心还能凭空消失”之类的记述。一旦堕魔者出现，被侵蚀的核心就永远无法消去，将成为一颗蕴藏危险与灾难的种子一直流传下来，这几乎是众人的共识。想要毁灭堕落核心，唯一的方法是将其扔进侵蚀裂口，但那会使裂口急剧膨胀，不到万不得已绝不会采用这种方法。
　　然而眼前的景象却彻底颠覆了他们的常识。
　　“罗兰先生……核心究竟去哪里了？”饶是一向沉稳的磐石也露出了激动之色。
　　“正如我之前所说的，它们回到了这个世界之中。这也是梦境世界和现实世界最大的区别所在——它的存在与延续，全建立在魔力之上。”罗兰拿起另一颗核心，令其化作一缕银光，“据我目前所掌握的信息来看，魔力几乎无所不能，它可以使得觉醒者拥有远超常人的力量与体质，也可以让血肉新生，自然之力本质上便是魔力的另一种体现。这股力量的来源暂且不明，不过有一点可以肯定——它和神明离不开关系。”
　　随后他将另一个世界的事情，以及背叛神使的存在大致讲述了一遍。为了减少理解难度，他有意跳过了许多细节部分，而将说明重点放在了不断轮回的神意之战上。
　　“我不知道两个世界都有关于神意之战的记述是否只是巧合，但毫无疑问，如果不打破这个轮回，神明将摧毁现存的一切——或者说，它已经在着手这么做了。”罗兰顿了顿，“倘若我们只是袖手旁观的话，届时无论是现实还是梦境，都将不复存在。”


第1360章 说服（下）
　　会议厅中出现了死寂般的沉默。
　　所有人面面相觑，神情极为复杂，唯有斐语寒例外。这也让罗兰暗地里颇感惊讶，看来在不知不觉中，对方已经对他的来历和另一个世界有了相当程度的了解。
　　许久之后，磐石才慎重地开口道，“梦境世界……是指它随时有可能像梦一样消散么？”
　　“不，这只是我的习惯叫法，因为只有在入睡时，我才能进入这个世界。”罗兰坦然道，“一开始我也以为它和梦境一样虚幻，但在这里所经历的一切改变了我的想法。你们也可以把我所在的世界称为梦境，将这里当做现实。甚至我相信当两边对魔力的研究进展到一定程度时，两个世界的联系会达到一个新的层次。”
　　他的余光看到，斐语寒扬起了嘴角。
　　即使不用继续说下去，在场的众人也能明白他的意思。
　　世界的隔阂将消弭于无形。
　　人们能够自由往来于两者之间。
　　“那也得等实现了再说。”一名老者皱眉道，“现在的问题是，我们没有任何手段验证你所谓的真假，这一切又太过匪夷所思，恕我实在没法相信！”
　　“罗兰先生，我并无意指责你，可你对此事的了解也基本来自背叛神使，谁知道它们背后又隐藏着什么阴谋？”很快又有人附和道，“关于神明的本质才是重点，可偏偏对方又以担心被神明知晓为由全盘隐瞒，实在很难让人信服。”
　　“最关键的难道不是神明的力量么？一个能毁灭世界的存在，为什么始终没有动手？说不定我们轻举妄动，才是招致毁灭的真正原因。”
　　一旦有人开了头，质疑声便像雨后春笋般冒出头来。
　　“我倒觉得这根本是个死结，按神使的说法，袖手旁观的话世界会遭到灭顶之灾，可侵入神明领域后，战败的结果依然是灭亡。那么问题来了，罗兰先生你觉得自己有任何机会战胜神明吗？”
　　“连这些说法是否成立都两说呢。依我的看法，为何不能是这位猎杀者凭空编造出来、想要谋求更高身份的借口？当然，旧派也不是没有嫌疑。”
　　“你说什么？别忘了最支持他的可是你们新派的明星！”
　　一开始还是讨论的会场逐渐有了火药味，罗兰也不插话，端起茶杯靠在长椅背上，静看众人相互争执。
　　对于这一幕，他心里早有预料。
　　平心而论，换他自己被告知这样的事情反应同样好不到哪里去。而对方提到的质疑也全在点上，比如背叛神使仅仅只给出线索而不正面回答的做法有几成可信度，以及直面神明后他又能改变些什么，这些问题别说罗兰现在回答不了，就算真正到了那一刻，他恐怕也不会知道答案。
　　为此他故意隐去了背叛神使就是岚的消息。
　　这样协会高层在互相争执时，至少不会把矛头聚集到嘉西亚的师傅身上。
　　至于最终的结果如何，他并不抱太多期望。
　　像斐语寒那样拥有坚定意志、一旦做出判断便会全力以赴的人，反而是异类。
　　能让梦境世界意识到危机正在逐步逼近，就已经是这场会议最大的意义了。
　　将茶一饮而尽后，罗兰偏头正准备跟斐语寒说一声，自己打算先行离开时，却发现她忽然举起了右手。
　　接着一道耀眼的银光从她指尖绽放而出——
　　“喂……”
　　罗兰还来不及劝阻，这道光芒就将已经将其身前的桌子斩成了两截！
　　连带被一分为二的茶杯掉落在地，发出清脆的破碎声。
　　刹那间，所有人的目光都转向了她。
　　“你们是不是忘了，武道家协会成立的初衷？”
　　她的声音不高，不悦之意却表露无疑。
　　“千百年来，觉醒者集结在一起，目的就是为了对抗侵蚀，保护这个世界不被堕魔者吞噬！而现在的事实是什么？侵蚀中出现了更为强大的敌人，棱镜城在转瞬间倾覆，镇守怒焰身死，单靠觉醒者已无力与之抗衡，在如此危机面前，你们却在这里讨论另一个世界可不可信，不觉得好笑吗？”
　　“斐语寒小姐，别忘了你的身份！”那名老者勃然变色道。
　　磐石制止了他的进一步叱责，讶异地问道，“难道这不重要么？”
　　“没错。”斐语寒毫不犹豫道，“我只看到了一点——武道家无法击败神使，但罗兰可以，那么保护世界做不到，协助能保护这个世界的人不是理所当然的事么！请各位不要搞错了，他解释魔力和另一个世界的事情不过是为了满足你们的好奇心，而不是给你们提供质疑他的借口！”
　　“换句话说，哪怕罗兰只是一个普通人，只要他能杀死武道家无法消灭的神使，那么协会就应该全力支持他，将他放到和保护世界同等重要的地位，这才是符合本会宗旨的事情——否则，我们怎么好意思称自己是这个世界的守护者？”
　　“正因为神明难以被战胜，所以才需要两个世界的共同努力。畏惧可怕的未来而放弃前进不过是怯懦之人的做法，就算我们最终会失败，那也是为之倾尽全力过！”
　　“也许有人会怀疑，「武道家无法杀死一名神使」这一论点不成立，我能理解这样的想法。毕竟当时在场的仅有我和洁萝两人。不过我也欢迎各位来验证——”说到这里，斐语寒全身被银光覆盖，连语气也降低了几度，“只要你们也能在一对一的较量中将我打伤至那个程度，我就收回以上这些话，如何？”
　　她扫过全场，目光宛若刀锋般锐利，而那些无论是年纪还是职位都大于这名天才武道家的高层，竟一时无人接上话来。
　　“不愧是新一代的佼佼者……”磐石忽然笑了起来，他鼓着掌道，“我确实不应在多余的地方举棋不定，而忘了目前协会真正该关注的东西。你说的没错，不管罗兰先生来自何方，他对协会的贡献都毋庸置疑——无论是作为新人的表率，还是实际猎杀的堕魔者数量，都给重建中的协会注入了一剂强心针。光凭这点，各位就不应预设立场，用满怀恶意的想法去揣测他。”
　　镇守望向两人，声音颇有些感慨，“自从棱镜城被攻陷后，我也曾一度怀疑，人类能否在这场侵蚀浩劫中存续下来。如今的情况或许比我预想的还要严重，但大家至少有了一个可以看得见的目标。至于另一个世界，我们大可在解决这场危机后再去慢慢探索，各位觉得呢？”
　　“这……也算是最合适的应对方法了。”
　　“没错，还是先以击败侵蚀之敌为主。”
　　“我同意。”
　　赞成的声音渐渐压倒了质疑声。
　　毕竟消除侵蚀才是武道家们的当务之急，而想要推翻这个结论，首先就得先过斐语寒那关才行。
　　任何一个了解过大桥上的伏击战有多么惨烈的人，都明白在这种时候站出来绝不是一个好的选择。
　　就算能赢，亦只是针对比试而言。
　　连那名老者也不甘不愿地闭上了嘴。
　　斐语寒收回自然之力，回到座位上，朝罗兰笑了笑，“看，我做到了答应你的事情。”
　　罗兰忍不住扶额，对方的方法未免也太乱来了点——尽管这样能暂时将棱镜城的意见统一起来，但必然会招来许多人的不满，她不会不明白这点，可看上去却像毫不在意一般。“为什么要做到这种程度？”
　　“因为啊……”斐语寒望着自己缠满绷带的手，神情看上去竟有些落寂，“我只能在这些方面努力点了。”


第1361章 更改的主意
　　是因为觉得自己无法真正消灭神使而感到失落么……
　　罗兰也不知道是该安慰她好还是翻白眼好，正常人碰到这种事情第一反应基本是庆幸才对，面对随时有可能丧命的战斗，斐语寒却因无法参加而耿耿于怀，不得不说天才的思路总是异于常人啊。
　　协会高层接下来很快达成了共识。
　　关于神意之战和两个世界的情报被列为最高机密——在侵蚀危机尚未解决之前，会议上的谈话内容禁止向公众透露，以免引起不必要的恐慌。
　　至于对罗兰来历与身份的定义，仍需要进一步讨论，若是按照斐语寒的说法，他的重要性甚至在协会会长之上。而这已不是单单棱镜城能做主的事情，必须通知云霄城和其他协会分部共同协商。这一过程估计会花费相当长的一段时间。
　　不过为了不耽误对抗侵蚀之敌，棱镜城将在自身力所能及的范围内给予罗兰一切便利与支持。
　　既然基调已经定下，会议之后讨论的便是具体的支持内容。
　　而这一部分他只需要静待结果就好。
　　和斐语寒走出会议大厅，罗兰意外的发现瓦基里丝正在外面等他。
　　她看了两人片刻，目光最后停留在罗兰身上，“我想单独和你谈谈。”
　　斐语寒微微一笑，主动说道，“那我先走一步，洁萝还睡在病房里呢。”
　　等天才武道家离开后，罗兰跟着瓦基里丝走进了大楼后方的庭院。
　　虽然是冬天，但院子里依然绿意盎然，石板道路两旁的草地里仍留有些许未消融的积雪，尖尖的绿草则从中探出头来，仿佛提醒着人们寒冷的季冬已接近尾声，新的一年即将到来。
　　如果是闲逛的话，这里倒是个不错的地方，不过瓦基里丝带他来此的目的显然不会是看风景。
　　“你想说什么？”罗兰打破寂静道，“发现自己判断错误，决定相信我了？”
　　“不，我仍无法相信你。”瓦基里丝摇摇头，“神意之战的结果关系到族群的未来，我绝不会在无法验证的情况下做出决定。”
　　“你也看到了，神使正在阻止我探寻真相——这不正说明，我们的方向是正确的吗？就算我能伪造西线战果，这些总不可能是我刻意安排出来的吧。”
　　“的确，我承认这一点，”瓦基里丝平静地回道，“但我的想法不会改变。”
　　罗兰有些恼火地停下脚步，“你这是在帮助神明毁灭自己的文明。”
　　“建立在信息不平等上的指责毫无意义，不管怎么说，梦境世界和现实始终隔着一个意识界。”瓦基里丝转过身来，“换成是你，你能就此下定决心，和战斗了近千年的敌人协作么？何况我能得到的，仅仅是一个口头上的承诺。”
　　罗兰张了张嘴，却始终说不出一个“是”来。
　　他最终叹了口气，“既然如此，那我们也没什么其他好谈的了。”
　　“我绝不会在无法验证的情况下做出决定，但是——”瓦基里丝顿了顿，“如果能验证事实的话，我会重新考虑你的提议。”
　　罗兰不禁一怔，“什么？”
　　“救治斐语寒时，那位乘车而来的女子是超凡女巫吧？”她缓缓说道，“而且她和守在你身边的那些女巫并不相同，这种差异不是指能力，而是指行事风格——前者让我觉得陌生，后者却颇为熟悉。用这个世界的话来说，差不多就是时代烙印的意思。想来想去，能让我觉得熟悉的，也只有第一次和第二次神意之战的人物了。毕竟人类退守边陲之地后，我就再也没和你们接触过。那么是否可以推测，这名女巫年纪不大，并且现在仍活着？”
　　年纪不大……应该是相较岁数动辄数百年的魔鬼而言。仅仅几个照面，就能推断出书卷和神罚女巫并非同一时代之人么？罗兰不置可否地回道，“这跟你说的事有什么关系吗？就算你向她询问后得到同样的答案，也只会认为她和我串通过。”
　　“当然有关系。联合会女巫的寿命不过百年，能从第二神意之战存续至今必定借助了地底文明的技术——自从被你设陷阱伏击后，我曾反复琢磨她们为什么能进入梦境，唯一可能的答案也只有地底文明遗迹了。”
　　瓦基里丝走到一处结有薄冰的人工水景前，望着水中倒映的自己，“虽然使用条件极为苛刻，不过这个族群对魔力的奇特运用确实能大幅减少连接意识界的难度，而一度占据沃土平原的联合会挖掘到地底文明的遗产也不算意外。我原以为她们放弃了现实中的身体，转而将灵魂永恒地固定在梦境领域中。但看到那名女巫我才意识到，自己恐怕猜错了方向。”
　　“能让一名活着的超凡者不借助任何外力，自由进出梦境世界，这已不是地底文明的魔力技术可以做到的事情。”她自顾自地说道，“我不知道你到底用了什么方法，但至少能够确认一点——如果现存的女巫能利用这个方法进入梦境，那么对我族的高阶晋升者应该同样有效！”
　　“难道你的打算是——”罗兰心中一跳。
　　“让天穹之主来见我。”瓦基里丝抬起头，“就算你是梦境世界的创造者，也没可能复刻出一个你完全不了解的人物。海克佐德作为西线统帅，无疑能验证我想要知道的所有问题。”
　　罗兰眨了眨眼睛，不由得气笑了，“那可是一名魔鬼大君，如果我能指使得了它，还需要第一军在狼心奋战吗？况且之前它遭到过人类的伏击，现在连面都不敢露，我又上哪去找它？”
　　“我会帮你创造这个机会。”她一字一句说道。
　　“……”罗兰皱起了眉头，“你是认真的？”
　　“但你要答应我两个条件，第一，不得用这个机会来攻击海克佐德。第二，无论我最后做出什么决定，你都要放它离开。”
　　“你有没有想过，对我而言这里面有多大的风险？”
　　“我们都在冒险！”瓦基里丝沉声道，“没错，你觉得这样有可能会暴露人类传承的秘密，但我何尝不是？让一名大君身处险境，若是你背弃承诺，我除了后悔外还能怎么办？不要以为我很轻松地就做出了这个决定！”
　　大概意识到自己情绪略显激动，她稍稍平复了下语气，“总之，这就是我能做出的最大让步。至于要不要冒险，决定权在你。”
　　罗兰凝视她许久后才问道，“我想知道，是什么让你改变了最初的主意？”
　　“「畏惧可怕的未来而放弃前进不过是怯懦之人的做法，就算我们最终会失败，那也是为之倾尽全力过。」”瓦基里丝轻轻哼了一声，“一个人类都能说出这样的话来，实在让我感到有些意外。”
　　那是斐语寒在会议上的发言。
　　她当时……就站在大厅外么？
　　“另外，你一开始有问我一个问题吧？”瓦基里丝正视他的目光。
　　——你觉得一千年前的「千形」西丝塔利斯做错了吗？
　　罗兰点了点头。
　　“我认为它没有做错。”她扭头向庭院外走去，“这就是我的答案。”


第1362章 逆变
　　……
　　“德尔塔和伊普西珑失败了。”伽马抬头看了眼地下室墙上的挂钟，上面的时针已离计划好的时间过去了整整十二个小时。
　　神使消亡并不意外，与世界缔造者为敌，本身就充满不可预期的风险。只要它们能完成任务，身死不是什么大不了的问题，只要时间拉得足够长，它们迟早会在神明领域中重新诞生。
　　可十二个小时里，这个世界没有发生任何变化。
　　布满魔力的虚构空间中，它连一丝泛起的涟漪都未感受到，更别提整个领域有崩塌的迹象了。这只能说明一点，两人没能完成预定计划，杀死那个名为“洁萝”的逻辑意识体。
　　“虽然很遗憾，但我们还有自己的任务要完成。”贝塔将最后五颗核心融入体内，猛地张开了双手。
　　只见一道红光闪过，接着一条鲜红的侵蚀裂口凭空出现在地下室中央。
　　“情况仍没有到无法挽回的地步，只要我们能达成目的，事情就还有一线转机。走吧，这里的魔力很快就要耗尽，两界交叠的状态也会随之复原，即使是武道家，亦有可能借此察觉到我们的踪迹。”
　　它甚至没有去猜测战斗的过程和失败的原因，作为神明的使者，并不会因一时的失败而感到挫折，也不会顾虑失败的后果，唯一放在心上的，仅有尽全力完成神明的旨意而已。
　　伽马无声地点了点头。
　　贝塔转过身，率先迈入了裂口中。
　　这并不是一道普通的侵蚀。
　　它是在消耗了大量精力和堕魔者核心后，建立起来的“通道”。而与之相连的另一处侵蚀裂口，则通向针对主要缔造者设置的最后战场。
　　伽马紧随其后，正打算进入通道时，楼梯口突然响起了脚步声。
　　它微微一愣，偏头朝声音来源处望去——这里被魔力所屏蔽，任何侦测手段都不起效，外面又有大量堕魔者守备，不可能有人进得来才对。
　　很快，黑暗中现出了来者的身形。
　　“怎么会是你？”伽马万分不解道。
　　对方正是伪装成人形模样的伊普西珑。
　　按照计划，它应该负责拖住救援者的步伐，为德尔塔争取足够的时间才对。如果后者没有成功，伊普西珑更不可能活下来。
　　然而它得到的不是回答，而是一只并拢五指的手臂。
　　这条手臂以迅雷不及掩耳之势洞穿了它的胸膛！
　　面具“哐当”一声掉落在地，露出了兜帽下方旋转的星盘。
　　伽马难以置信地望着对方，意识迅速变得迟缓起来，“你这是……为什么……”
　　“果然有区别啊。”伊普西珑抽回手，任由伽马倒在自己身上，“……你和岚。”
　　“你……想要背叛神明？”
　　沉默片刻后，伊普西珑才低声道，“神明是谁？”
　　“是——”伽马张开口，声音却不断重复下去，仿佛卡壳的留声机，最终也没能说出一个确定的答案来。
　　“没错……我们以前从未思考过这样的问题，所以才无法解答。自从杀死岚后，我突然冒了许多想法，就好像它们一直盘踞在脑海中，只不过被什么刻意封闭了一样。而其中就包括这一点：岚真的背叛了神明吗？”伊普西珑在它耳边喃喃道，“而结论是我不知道。神使是神明意志的化身，若违背此点的话，我们还能算神使么？”
　　伽马没有接话，或者说它已无法再发声。
　　“接下来的任务需要两个人完成，那么换谁都一样，如果你有机会见到神明大人，就请代我询问下这个问题吧。”
　　伊普西珑张开衣袍，将同伴整个包裹起来，一阵蠕动后，它完全转变成了伽马的模样。
　　随后它拾起面具戴在自己脸上，走进了侵蚀裂口之中。
　　越过由魔力构成的曲翘通道，伊普西珑再次睁眼时，映入眼中的已是另一番景象。
　　钢筋混凝土筑成的桶状结构从下至上一直延伸到视野尽头，宛若一座宏伟的高塔。
　　塔身内侧环绕着一层层悬挑走道，并由梭形电梯相连。
　　走道上则均匀分布着数不清的方格，它知道那些方格里锁着的东西便是它们此行的目标——这个世界从神明领域中窃取来的魔力核心。
　　借助这些核心，神使才有足够的力量来布下杀死缔造者的陷阱。
　　“怎么这么慢。”贝塔回头看了它一眼，“准备好了就开始吧。”
　　“当然，交给我吧。”伊普西珑平静地回道。
　　……
　　接下来整整一个白天的时间里，罗兰都趴在办公桌上长吁短叹。
　　梦境世界中一连串的突发事故可谓令他应接不暇，醒来也不意味着解脱，无论是融合星盘带来的记忆片段，还是之后与瓦基里丝的详谈，哪一个都令他头疼不已。
　　特别是前者。
　　在进入无底之境直面神明之前，它毫无疑问是有关情报的唯一来源。从岚的话里也可知道，这些信息的重要性非同一般，可他反复琢磨许久，都没能想明白之前看到的内容和第二幕景象有什么内在联系。
　　还有那行文字同样令他无比在意。
　　——「从这一刻起，引力不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了。」
　　为什么偏偏是引力？
　　在宇宙四大力中，引力除了作用范围大以外，并没有其他特殊之处。单就运用领域而言比不上电磁力，论强度又远不如强互作用力，正因为宏观尺度大，往往是文明首先注意到的基本力，这也意味着它身上的神秘色彩最少。按常规思路考虑的话，除开钦定外，很难将它当做最值得敬仰的力量来看待才对。
　　至于后者，梦魇大君表达出初步合作意向后，两人又回到初次见面的高档餐厅进行了充分而坦率的交流，并再一次引起了其他顾客的侧目。
　　按照瓦基里丝的说法，一旦它确认前线的情况属实，便会将“赢得神意之战”的目标转变为“彻底中止神意之战”，这也包括说服天穹之主，协助人类前往无底之境。
　　比起单独从对方那里套取情报，这份合作的收益显然要大得多，但问题在于，天穹之主愿不愿意被说服是另一回事。何况魔鬼的大君不止一个，而大君之上还有王，光凭海克佐德能否决定西线军的动向，始终是一个不确定因素。


第1363章 亘古之前
　　现在摆在罗兰面前的有三种选择，一是利用瓦基里丝创造的机会，设伏击杀海克佐德。这样做风险几乎为零，相当于空手套下一名魔鬼大君。
　　考虑到高阶晋升的不易与海克佐德的特殊能力，此举对于前线而言受益是实打实的。之后再把对方未能赴约的原因推给意外或别的什么因素，瓦基里丝也未必能从中看出什么。运气足够好的话，或许还能用同一个方法引诱到其他大君。
　　二是让海克佐德进入梦境，与瓦基里丝进行面对面的交谈。由于后者已主动将合作意图大幅向前推进了一步，因此关键点不在于梦魇自身，而在于那名交谈者。最理想的情况是梦魇验证现实后反过来说服天穹之主，率军撤出人类王国，并将「神意之战必须中止」的情报扩散到魔鬼族群中去。如此一来，从永冬到无底之境的通路将再无阻碍，只要消灭掉最后的神使，他就能在无底之境中直面神明。
　　如果这仅仅是一场人类与魔鬼之间的战争，罗兰无疑会选择前者，毕竟干掉海克佐德属于稳赚不赔的事情，北边的战局也能因此获得更大优势。时间拖得越久，工业化的战争潜力就能发挥得越充分。
　　但将视野放大到全局，情况就会变得截然不同起来。
　　除了魔鬼和天海界，神明的威胁已近在眼前，一个天穹之主反倒成了无足轻重的战果。就算赢得神意之战，人类文明也逃不出毁灭的结局。
　　至少罗兰想不出，要发展到何种程度，才能在那样恐怖的天灾面前幸存下来。
　　时间并没有站在他们这一边。
　　大概也正是看到了这点，瓦基里丝才选择冒此风险。
　　不得不说，这种做法透露着一定的诚意——至少在目睹侵蚀与神使的袭击后，它已经将岚的警告当成一件头等大事来认真考虑了。
　　问题是，这里面梦魇的启蒙者「千形」起到的影响甚大，可以说早在神意之战尚未彻底爆发之前，它就在瓦基里丝的脑海中植下了这个念头。能暂时抛开一场战争的胜败，从更高的角度去争取族群延续的机会可以说是水到渠成的事情。
　　但海克佐德并没有这方面的体验，在交流后能否和瓦基里丝达成一致仍是个疑问。一般来说，这种关乎种族命运的抉择恐怕不是一次谈判就能确定下来的事情，而在梦境中碰面的次数越多，风险便会成倍增长，这亦是罗兰难以接受的地方。
　　目前而言，他更倾向于第三种选择。
　　那既是暂时维持现状，争取凭借人类自身的力量抵达大陆尽头的无底之境。
　　老实说，这一选择最合罗兰的胃口，也是他一直努力追求的目标——不管魔鬼作出何种反应，人类都有跨越上千公里的距离直抵目的地的能力，无疑是最稳妥的结果。
　　只是永冬以北是一片连绵的山脉地形，想要越过大陆脊柱，就必须开发出航程远大于天火号的飞行器，同时还得具备防护空中袭击的能力。从研发到生产，这一过程无疑需要耗费不少时间，在此期间前线局势是否会发生变化也是一个未知数。
　　正如他之前所意识到的——面对神意的威胁，选择稳妥同样是一种冒险。
　　唯独和前两个选择不同的是，该选择的风险程度或多或少可以依靠人类的自身努力来进行一定的弥补。
　　下次进入梦境时，试着向协会寻求相关方面的支持吧。
　　罗兰心想。
　　吃过晚饭后，安娜夹着一卷图纸走进办公室，在红木桌对面坐了下来。这是两人例行的交流时间，也是一天中颇为轻松愉快的闲暇时光。只要晚上研究所不开工，她都会来办公室待上两三个小时，闲聊的内容从当天的工作成果到突然冒出的奇思妙想应有尽有。
　　这时候夜莺也会现出身形，一边靠在茶几边嚼着零食，一边翻看书卷从梦境中复刻出来的漫画书，偶尔还会插上两句话，氛围显得平和温馨无比。
　　解决完技术上的难题后，罗兰顺便谈到了梦境中困扰自己的问题。
　　“原来让你叹气个没完的是这个……”夜莺撇嘴道，“两者就一定要有什么联系吗？万一梦境给你看到的景象只是随意拼凑出来的呢？想得越多头发白得越快，有些人怎么就是不明白。”
　　罗兰翻了个白眼，“大脑不用是会退化的，如果大家都跟你一样的话，那这世界就完蛋了。”
　　“可你再这么想下去，只会比世界完得更快。”
　　“……”他决定收回之前平和温馨的看法。
　　安娜倒没有接话，她沉吟许久后才若有所思道，“我觉得，这次恐怕夜莺说得对。”
　　夜莺和罗兰不由得齐齐一愣，“诶？”
　　安娜忍不住笑了起来，“我说的不是指不去思考，而是这件事本身……两个场景的联系或许并没有你预想的那么复杂。”
　　“难道你发现什么线索了？”罗兰好奇道。
　　安娜摇摇头，“只是一些猜测罢了，并不一定正确。”她挽起耳边的碎发，凝视着自己所做的笔记道，“比方说……两者发生的先后顺序，或者说——「时间」。”
　　“联系是……时间？”罗兰皱眉思索片刻后讶异道，“倘若第二幕发生在第一幕之前的话……”
　　“它们就能连成一个完整的故事了。”安娜接上道。
　　「这便是代价。」
　　代价不是指升上天穹、最终去向不明的放射族。
　　更不是指那些被海啸、风暴吞噬的遗留者。
　　两者在时光尺度上相差数万年……数百万年……甚至更遥远。
　　代价是指别的什么东西。
　　导致的结果便是引力不再值得敬仰，宇宙中出现了巨大的红色空洞。
　　而如果这行文字中所暗指的是魔力的话，那么「从这一刻起」则指向了一个惊人的结论。
　　罗兰和安娜对视了一眼。
　　“——这个世界曾经并不存在魔力。”
　　两人几乎异口同声道。
　　没有魔力，意味着需要魔力维持存续的生物也将不复存在。
　　比如说魔鬼。
　　还有……女巫。


第1364章 合作
　　“没有魔力的世界？”夜莺疑惑道，“那世界还会是现在这样子吗？我觉得你俩是不是都想太多了？”
　　“……的确。”安娜回过神来，“力的影响是相互的才对，在一个平衡体系中引入一个不起眼的分力都能给整个体系带来新的变化，更何况是无处不在的魔力。如果它真是半途出现的话，那么之前的世界应该面目全非才是。可从你的描述来看，这里和你曾经所在的那个世界是如此相近，水会沸腾，雪会融化，太阳给予温暖，大地孕育生命，除开没有魔力外，几乎一模一样。”
　　“所以它才值得敬仰——我想那行文字或许就是在表达这个意思。”罗兰忍住背后泛起的凉意道，“不在四大力的框架之内，却能无缝般的接入其中，并对世界产生全方面的影响，就好像凌驾于万物之上。”
　　“这真的可能么？”安娜皱眉道。
　　“只能这样猜测了。”罗兰环握住自己的手掌，“而且魔力的出现一定带来了变化，只不过那变化可能并不是对方所预期的，”他顿了顿，“——所以它才称之为「代价」。”
　　“听起来似乎有点……可怕。”夜莺忍不住抽了抽嘴角。
　　“不，这反而是件好事。”
　　“哈？为什么？”
　　“如今的世界依然充斥着魔力，这说明即使是神明，也无力挽回这个代价。这样想的话，以后魔力也会永远存在下去吧。”罗兰认真解释道，“而魔力永存，你们也就不会突然消失了。”
　　“咳咳，”夜莺撇过头去，“说得好像有点道理。”
　　“不过今年邪月已经过去三个多月，却一直没有新女巫出现，这该怪谁呢。”安娜似笑非笑道。
　　“呃，这个——”他一时语塞。
　　“好了，不开玩笑了。”安娜轻笑出声来，“如果按照此推论，神意之战开启和族群升格都发生在魔力出现之后，并最终形成了我们现在所熟悉的世界？”
　　“单从逻辑来看，可以这么认为。毕竟传承碎片与意识界都和魔力脱不开关系，而现实中发掘到的各种遗迹，也证明在我们出现之前，这里曾存在过其他文明。”罗兰舒了口气，“我现在比较在意的是两件事，一是红色空洞下那个逐渐合并成型、并被棱光覆盖的球体，二是背叛神使口中所追求的解放。”
　　“你怀疑前者是我们所居住的星球？”
　　他点点头，“若能飞上去看一眼就好了……可惜以无冬城现在的技术水平，想要验证这一点还是太困难了些。至于岚所谓的解放必然跟神意之战的中止有关，不过这到底意味着什么，恐怕只有等进入无底之境后才能真正知晓了。”
　　……
　　罗兰原以为，像武道家协会这样的庞大组织，哪怕达成了初步共识，走程序也是一件极为漫长的事情，没个十天半月恐怕订不出一个像样的章程来。与其等待高层的具体结果，不如先自己提几个要求，比如针对性地向书卷提供技术资料，以及展开对圣米兰、朵朵等塔其拉女巫的专业培训等等。
　　然而事实却大大出乎了他的预料。
　　仅仅相隔一天，也就是当天晚上再次进入梦境时，他接到了嘉西亚打来的电话。
　　“磐石先生的秘书让我通知你，棱镜城方面已经商议并通过了第一项援助计划，该计划的具体实施需要你的参与，会议地点就在三叶集团的新能源汽车城项目部。如果没有别的安排，我们现在就出发。”
　　“等等，我们？”罗兰还没反应过来，对方便挂断了电话。
　　接着客厅外响起了砰砰的敲门声。
　　罗兰连忙披上外套，打开房门。
　　门外站着的正是嘉西亚。
　　“为什么这事得让磐石的秘书通知你，再由你通知我？”罗兰不解道，“镇守先生直接给我打电话不就行了吗？还麻烦你专门过来一趟。”
　　“你还真是什么都不懂，”嘉西亚没好气道，“这代表着武道家协会对你的认可，也是高层交际应有的规格。何况这次会议有不少非协会人士参加，如果让你一个人去，那不是给协会丢脸么？顺带一提，以后像这种会议都会由我来负责联络，准备好了就走吧。”
　　“呃……我还没洗漱。”
　　她翻了个白眼，“那就快去！”
　　见对方丝毫没有离开的意思，罗兰只得照办。不过到了楼下，两人才猛然想起，嘉西亚的豪华双门座驾已经在上次的救援中撞成了废铁。
　　结果最后载着两人驶离小区的，仍是罗兰熟悉的那台面包车。
　　“那个……你的车我会赔的，”他坐在副驾驶位上尴尬道，“不过开这个……真的不会给协会丢脸么？”
　　“你闭嘴。”嘉西亚面色铁青道。
　　罗兰识趣地挪开了视线。
　　开出城区后，她的神情才恢复了些。“之前的事情——既然是为了救人性命，也倒能算得上万分紧要，我姑且可以放过你。而当时到底发生了什么，我也会遵守协会纪律，暂时不向你过问。”
　　罗兰怔了怔，一时不知道该接什么好，片刻之后才应了一声“嗯，谢谢。”
　　“但这并不等于你欠我的一笔勾销，明白了吗？”嘉西亚话锋一转，重点强调道，“等到保密令取消后，你必须原原本本的把当时所有发生的事情都告诉我——包括洁萝的身份，以及你那些乡下亲戚的真实来历。”
　　她果然看出异样了。
　　不过这也是意料之中的事情。救治斐语寒时嘉西亚一直守在现场，自然也目睹到了前者从濒死到复苏的全过程。无论是带着魔化缝线而来的书卷，还是对此毫不吃惊的神罚女巫，显然都不会是什么普通人。
　　即使如此，她还是愿意等待他给出解释，这份信任让罗兰心中不禁涌起了热流。
　　还有斐语寒、磐石……在许多人的推动下，这个世界的确在走向他所不知道的未知。
　　但正是这份未知，才更值得去保护。
　　“等这一切结束后，我会全部说给你听的。”他郑重回道。
　　车辆驶入工厂区后，罗兰发现原本立在门口、看上去颇为醒目的新能源汽车城项目招牌已消失不见，取而代之的竟是崭新的鎏金字牌。
　　他惊讶地瞪大了眼睛。
　　那字样分明是「灰堡设计局」。


第1365章 新的设计局
　　而厂区的改变不仅仅只是如此。
　　罗兰注意到，一路上有不少工人正在拆换道路两旁的广告牌，平时轰鸣不息的建筑工地此刻静悄悄的，仿佛偌大的汽车城项目转眼间就人去楼空；用来分隔施工场地的矮墙内外已经搭起了脚手架，似乎打算在此基础上砌筑新的外墙。
　　更夸张的是，他还看到不少荷枪实弹的武警，在项目部外立起了警戒线和哨卡，出入者都需要审核身份，车辆则一概不准靠近项目部大楼。
　　验证完他和嘉西亚的证件后，武警行了一个标准的军礼，接着为两人打开了门禁。
　　“天哪……”嘉西亚低声道，“你到底让协会干了些什么？”
　　“老实说，我现在知道的不比你多。”罗兰无辜地摇摇头，“我还什么要求都没提呢。”
　　两人走到大楼门前，嘉西亚脚步微微一顿，不由得皱起了眉头。
　　站在门外迎接他们的，正是她的父亲，三叶董事会成员之一的嘉德。
　　“我等候你多时了。”对方先是朝女儿点点头，随后主动伸出手来，“罗兰先生，虽然第一次认识时我就知道你非同一般，但没料想到还是超乎了我的预期。从今天开始，这座工厂就是你的了。”
　　嘉德明明说着恭贺之辞，语气里却并没有多少道喜之意——他的神情却颇为复杂，犹如矛盾的集合体。如果说初次见面时这名中年男子有着明显的轻蔑之情，到了第二次则因为镇守的关系换成了伪装出来的融洽，那么这一次的情绪流露恐怕才是他最真实的感受。
　　“新能源汽车城原本是三叶集团重点开拓的项目吧？这样拱手送人真的好吗？”嘉西亚讥讽道，“之前不顾民意一心想要拆除筒子楼，我还以为三叶集团会表现得更硬气一点呢。”
　　意外的是，嘉德并没有表现出愠色，而是苦笑了下，“武道家协会开出了家族无法拒绝的条件，我虽是董事会成员，却也无法阻止这一决定。另外，三叶集团也正式中止了筒子楼小区拆迁与改建的计划，之后便会在招待会上公布出来——你今后无需再为那些居民摇旗呐喊了，女儿。”
　　嘉西亚猛地怔住。
　　“拆迁……结束了？”
　　“嗯，都结束了。”嘉德缓缓道，“我知道这事即便过去，你也不会轻易原谅我，不过我们至少不再是「敌人」。以后如果想见你弟弟的话，随时可以来家里，当然……”他望向罗兰，“带上他也行。”
　　将一脸错愕的两人送入大厅后，嘉德摆摆手，离开了项目部大楼。
　　还没等两人回过神来，负责接应的秘书已经把他们带进了主会议室。
　　近百平米的房间内围坐着四五十人，几乎每个人都穿着正装，全然不像一场开在工地里的会议。长桌首端一共摆放着四张椅子，除开镇守磐石外，还坐着另外两人——一个大约四五十岁，长着一张干练的脸；另一位虽头发斑白，眼神却充满活力。
　　而剩下的那张椅子显然是留给他的。
　　嘉西亚此刻像是从之前的迷惘中清醒过来，在背后轻轻推了他一把。
　　罗兰点点头，稳步上前，坐在了磐石身侧。
　　有过当国王的经历后，他自然不会对这种场合有怯场之意，心中反倒越发好奇起来——从此番做派来看，协会显然是打算给他个惊喜。
　　不过在镇守秘书宣布会议开始并挨个将与会人物介绍完毕后，罗兰很快就只剩下咂舌的份。尽管知道武道家协会历史悠久，对政府层面也有着相当大的影响，但这份“惊喜”仍大大超出了他的预期。
　　从冶金到材料、从机械设计到自动控制，在座众人几乎都是某一个领域的权威专家。其中既有来自国家科学院的学术大师，也有来自私人企业的技术领军者，更关键的是，这四五十人仅仅是代表，而他们每个人身后还有一支庞大的团队，完全可以包办从研发到生产的全部过程。
　　而坐在他右边的两人，则分别是技术总负责人吴院长和行政主管刘主任。前者统筹各项研究的进展，后者负责人事与资源的调配，整个体系的专业性可见一斑，绝非灰堡设计局原先那套小班子可以比拟。
　　正因为如此，协会才会将这片地全部拿下——没有足够的地盘，根本没法同时展开这么多项研究工作。
　　另外他们两人也都是政府代表，为会场内为数不多的知情者。
　　整个项目被命名为「女娲工程」，将补天的传说用在对抗侵蚀上倒十分贴切，不过由于只有少数政府官员才知晓“另一个世界”的信息，因此在纸质文件上将该工程解释成了一场“复苏演练”，即假设人类文明最终毁于侵蚀，逃过一劫的幸存者利用战后资源在废墟上重建文明的推演。
　　其中有一个关键背景便是，部分觉醒者在侵蚀的作用下发生了罕见的异变，进化出了与现有自然之力大相径庭的特殊能力，因此任何研究项目都必须将这些因素考虑进去。至于特殊能力具体是什么模样，则由协会的首席猎杀者罗兰全权定夺。
　　看到这里，罗兰差点没把刚喝下的茶喷出去。
　　换句话说，该会议的主要内容就是听他宣布能力以及探讨其用途，哪怕他信口胡编，众人亦必须认真考虑该能力会对重建文明带来何种影响。
　　也多亏是武道家协会来做这种事情，如果由他自己宣布这种近乎儿戏的条件，只怕在场的专家立马就要走掉一半。
　　“不知罗兰先生对这个方案是否满意？”磐石望向他笑道，“之前你向我提出那个要求时曾说到它对于这个世界无比重要，我还以为只是夸大其词的说法，如今才明白你话里真正的含义。考虑到两个世界的魔力表现形式并不相同，如此一来，无论你的要求有多么奇怪，他们也不好提出异议了。”
　　罗兰挑了挑眉，“你相信……我所说的一切？”
　　“老实说，我也不知道。”他收回视线，“但只要我们能携手战胜侵蚀，以后总会有机会去验证它，不是么？而这座全新的设计局，仅仅只是一个开始。”


第1366章 分叉点
　　……
　　这场战斗来得快，结束得也快。
　　当它把进化出来的尾钩刺入另一只分巢之眼的中枢时，胜负便已成定局。快速扩散的神经毒素将摧毁对方本就不多的那点意志，失去控制的「刃」和「足」也会四散而逃。
　　望着分巢之眼轰然垮下的身躯，它满意地收回了尾钩。
　　曾经它也和这些可怜虫一样，重复着漫无目的的收集，并等待主巢之母决定它们的命运。现在后者仍未有太多变化，而它却已成为了巢眼的猎杀者。
　　相较最初的模样，它的变化可谓翻天覆地。
　　利用一些深海鱼类的信息素，它将眼睛与脏器分离开来，附着在表皮上，同时在肋骨周围进化出了充斥魔力的甲壳。这使得躯体的防御能力大为提升，就算再次碰上那个可恶的两脚虫子，也不会被对方轻易侵入体内了。
　　另外，远距离作战显然比近身搏斗更加安全，它如今可以在体内合成出剧烈的爆炸素，用来发射胆石与骨矛。虽然有借鉴另一类低等虫子的结构，但总体上要有效得多，至少进攻时不依赖魔力，也不会被神石干扰。为了容纳下这些器官，它的整个体型扩大了三倍不止，一般的「刃」拿它根本毫无办法。
　　最后则是带毒的尾钩，既能给予大型目标致命的一击，又能保存下完整的躯体，以便夺取信息素，可谓是一举多得的利器。
　　毫无疑问，它和那些分巢之眼已不能算作同一类生物。
　　为了区分曾经的自我，它甚至学那些虫子的做法给自己起了个名字——「噬」。
　　吞噬一切，进化自身。
　　而分散在大海各处采集信息素的分巢之眼，无疑是价值最高的猎物。
　　接下来就是享用的时刻。
　　「噬」张开甲壳，无数触须一涌而出，将对方一点点拉入体内。
　　就在这时，它忽然感到了一阵极为异样的波动——
　　波动产生的幅度是如此之大，就好像天地一同咆哮起来！
　　它望向天空，除开密布的阴云和高悬的红月外，穹顶似乎毫无变化，但在它眼中，那灰蒙蒙的天际却如同掀起了涟漪，并不断向远方扩散出去。
　　强烈的不安包围了它。
　　无论是海底岩火的剧烈喷发，还是大地自发的震颤，都会产生各式各样的波动，但从来没有一种跟现在所感受到的一样。它太过纯粹，充满韵律，因此才显得可怖。
　　涟漪很快消散于天际，但还未等「噬」从惊疑不定中回过神来，一股熟悉的味道通过触须涌入了它的体内。
　　这是——主巢之母发布的进化指令！
　　大量指令被分巢之眼的中枢所接收，又因为吞噬而搭建起了新的桥梁。与主巢失去联系这么久后，它没料到竟以此种方式重新听到了族群的呼唤。
　　不仅如此，它的身体第一时间分辨出了这些信息素的内容，并下意识地想要遵照执行！
　　不！
　　它不再是普通的巢眼！
　　它是——独一无二的个体！
　　吐出分巢之眼的躯体，「噬」左右翻滚，以对抗本能中残留的反应，守护在一旁的「刃」和「足」吓得一动不动，好几只直接被它横扫的尾钩拍成了肉饼，周围的海水也在搅动中激起了大浪。几乎是竭尽全力，「噬」才控制住心底的冲动，将变化的诱因强行压制下来。
　　缓过气来后，它犹豫再三，最后还是让「足」将沉底的巢眼捞了回来。毕竟若能知晓族群的进化方向，往后狩猎其他巢眼时无疑会更加方便。
　　它小心翼翼地将触须重新刺入对方中枢，感受着主巢的意志，并把饱含信息素的指令一个个记忆下来。
　　最终的结果却让它震惊不已！
　　这指令未免也……太多了点！
　　要知道进化从来都是一件十分慎重的事情，任何重构都不可能在单项上完美无缺，就像灵活总是和坚固相对、高爆发则意味着低持续，想要实现完美，就离不开整体上的权衡。正是因为这点，主巢每次发布进化指令都是在反复分析与筛选后才做出决定，基本一次不会超过两条，且巢眼的优先级远高于次级附庸。
　　然而这一回它却读取到了许多同时作用于巢眼与附庸的进化。
　　例如「忍耐苦楚」、「速凝血液」、「快速繁殖」、「尖锐甲壳」等等……甚至有部分信息素还是来自未经筛离的原生片段，这跟主巢之母此前的做法简直截然相反！不止如此，一些指令连提供突变信息素的原生兽都涵盖在内，完全是不计后果的做法！
　　的确，这些进化能在短时间内大幅增强族群的实力，但同样也是在断送族群的前途。它依稀还记得，那铭刻于血脉中的趋向——它们进化的最终目的并不是为了延续，而是飞向更高的天穹。
　　可进化一旦完成，劣等信息素带来的缺陷将很难弥补，这样的代价未免太巨大了一些。
　　它无法理解，主巢之母做出此决定的依据。
　　幸运的是，它的命运已和族群完全分隔开来，无论这变化意味着什么，都已与它无关。
　　分解完巢眼后，「噬」朝着深海潜去，很快消失在波涛中。
　　……
　　来不及了么……
　　守望者站在平静的海边，遥望着北方。
　　浅浅的波浪冲上海岛岸滩，发出单调而和缓的沙沙声。但她清楚，这恐怕是这片海域最后的宁静了。
　　远处的天边被染上了一层浓郁的暗红色，时不时能看到魔力形成的弧光闪烁其中，宛若一片巨大的风暴云正在缓缓形成。要不了多久，这片血腥的红云就会抵达曙光境上空，成为命运之战的一部分。
　　而在另一个更遥远的方向上，海面掀起了黑色的“浪潮”，它延绵数百公里，仿佛一座移动的岛礁。
　　在神意的指引下，它们终将汇聚在一起。
　　这样的景象她已目睹过无数次。
　　但这一回，恐怕就是最后一次了。
　　当然，那并不代表终结，对于整个世界而言，无非是一切重新开始。但那样的开始，不过是另一轮千万年的重复，而在此守望的人也不会再是她。
　　不知道那个小姑娘顺利找到回去的路没有，她转身望向南边，如果以后能有再见的机会就好了。
　　再快一点，她在心底默念道。


第1367章 提升的基点
　　「女娲工程」的会议一开就是好几天，与会者表现出来的专业水平让罗兰叹为观止，而更让他惊讶的是众人充沛的精力。
　　整个会议期间争执与辩论接连不断，时间往往从早上九点一直开到晚上七点，遇到难以定夺的问题时，吵到十二点都不稀奇。虽然大部分人都穿着正装，但在技术领域上可谓寸步不让，白热化程度一点都不比赤膊上阵要低。不光是三四十岁的行业骨干，就连那些头发花白的老前辈也是如此。
　　一般人到了这个岁数，口齿不清、思路迟钝乃是常态，但在他们的身上除了模样以外几乎看不出老态，声音清晰洪亮不说，眼睛更是炯炯有神，辩论问题时经常还能压过后来者一头。这令罗兰不禁相信，大脑这种器官确实是越用越发达的。
　　在梦境世界中，他还能依靠觉醒之力维持高度集中的精神，但醒来后就会明显感到倦怠乏力。为了应对会议中的内容，他不得不增加了睡眠次数，用现实中的时间来补充精力。
　　当然，项目部里的气氛也不是一开始就是如此的。至少在最初，大家并没有表现出太多的兴致来，争执的焦点则更多集中在罗兰的“设定”上。
　　例如人类文明毁灭后由堕魔者退化而形成的另一类“竞争者”，以及明显和整体技术层次不相符的黑火、元素提纯等自然之力变种……虽然看在武道家协会和政府双方牵头的份上，没人公然去质疑这是否可能，但抵触与应付的情绪却时有出现，不是保持缄默，就是打着“为了方便工作”的幌子，反复质询细节，而这过程中所用的语气自然不会好到哪里去。
　　如果不是罗兰向灵等人打了好几轮眼色，恐怕塔其拉女巫当场就要动起手来。
　　直至第一天入夜总结时，双方的矛盾达到了顶点。
　　一名机械控制相关专业的总师站出来直言道，就算讨论得再多，记不住也没用。光一天定下来的事情，就足够武道家消化好几周的了，下次不如早点散会。罗兰清楚地记得，一直沉默不语的书卷忽然一掌拍在了桌子上。
　　接下来会议室便完全成了她个人主宰的舞台。
　　不光是会上讨论的内容，就连谁开了几次口，从头到尾质疑了几句，又对该项目做出了多少贡献，全部一一列举出来。这种匪夷所思的超强记忆能力顿时震慑了在场的所有人，提出异议的总师更是哑口无言。有那么一瞬间，仿佛在座的众人都成了学生，而书卷才是唯一的老师。
　　大概是她印证了协会关于“自然之力确实存在着无限可能，而不仅仅是强化四肢肌肉”的推断，又或许是工程精英们对高智力人士的天然亲近，加上书卷本身极为出众的气质与容貌，之后的情况陡然被扭转过来。
　　次日开始，争执依然时有发生，但讨论重点已从设定部分转移到女娲工程本身上。
　　不只如此，在不缺钱又不缺人的情况下，会议上每出现一个“争论点”，都能立刻传达给研发队伍，在第一时间展开实物测试，以验证其可行性。
　　这对于罗兰而言，无疑是在梦境中收获最大的几天。
　　按照技术总负责人吴院长的建议，当前他的改进重点应放在「工具」上。
　　对方的原话是：“明明拥有精度极高的加工手段，品质可靠的金属原料，却仍使用着如此简陋的机床，实在是一种浪费。哪怕缺乏电子控制技术，也可以用机械方式来实现半自动的精确调控。你如果早点提出来，也不至于忍受这些残次品到现在了。”
　　对此罗兰哭笑不得，对方口中的「残次品」已是他用尽毕生所学设计出来的巅峰，不过对于院长的评价，他也完全认同。
　　在电子技术普及前，纯机械设备曾一度发展到堪称“艺术品”的层次，例如机械式计算机，以及由此发展而来、但最终停留在纸面上的差分机。任何一个人看到那层层交叠的齿轮和互相联动的螺杆，都会感受到一股纯粹的美。但电子技术的进步如同一场洪流，转瞬间便将这些庞大而复杂的机械扫进了历史横沟之中，他就算翻遍教材，也不可能找到相关设备的设计知识了。
　　现在有一支专门的团队为他改进生产工具，还原这些本已销声匿迹的机械装置，他自然是求之不得。
　　一旦「工具」的水平提升上来，带来的不仅是生产效率的上升，还能减少人员的需求，这意味着无冬城能用同样数量的工人来完成更多的活，对于总人口有限的王国来说意义非常。
　　除开生产机床，行政工具新设计局也提供了不少，例如比较简易的机械计算器、打字机和自动印刷机等等……它们基本不需要用到电子元件，只需要少数几台，就能大幅提高行政办公的速度。
　　而这部分内容，构成了女娲工程的基础。
　　建立在此之上的内容，则猛然扩大了许多。
　　会场里的大多数人都认同，强化自身是保护人类不至断绝的首要任务，必须拥有抵御退化堕魔者的力量，才有谈下一步发展的资本，因此第二阶段的讨论主要集中在了武器上。
　　考虑到罗兰给出的条件，与会者并没有直接抛出一个一步到位的方案，而是将其分成了三步——分别是季度计划、一年计划和五年计划。
　　梦境世界的战争史固然给出了某些问题的最佳答案，但由于设定中的“幸存者”数量难以撑起一个完整的工业体系，全盘复刻历史显然不太现实，因此专家们更倾向针对敌方的情况，重点发展几个收益最大的项目，这也是前两个计划的初衷——即在三个月到一年内，为人类的战斗能力带来脱胎换骨的变化。
　　最先被提到、也是最容易提升的项目，便是各种高性能炸药及发射药。
　　这亦是无冬城目前最大的短板。
　　如果说硝化火药还能从化学书籍中窥见制取工艺，那么梯恩梯与黑索金等单质炸药能查到的资料就稀少了许多，更别提现代复合火药的成分和配比了。现在官方代表开了这个头，此处缺口终于能被填补上了。


第1368章 齐头并进
　　其次是更为先进的子弹加工生产线。
　　罗兰所设计的生产线虽然也能算做流水工艺，但在军工专家眼里简直不值一提，直言不讳地称其为作坊水平。用对方的原话来说便是，这种结构和工序都相对简单的产品，完全可以用机器来取代95%以上的人力工作，并且依靠机械控制设备，基本能做到二十四小时不间断生产。
　　按照军工口的方案，新的生产线前期投入不菲，但能节省下大量人力，同时将子弹的生产效率提高十倍以上。如果从事该项生产的人员数量不变，对于产能的提升将更为巨大。
　　等女娲工程的「基石项目」到位后，新生产线所需要的设备已不存在理论上的技术难关。搭配上发射药的增强，枪械的准度和杀伤性都会得到进一步提升。
　　望着这部分报告，罗兰只能叹服对方眼光之精准。
　　弹药数量始终是困扰第一军的头等问题。
　　从事相关生产的工人自打远征沃土平原后一直在增加，但弹药紧缺的问题并没有缓解的趋势，像空骑士这种消耗大户，光是训练都能打掉数量惊人的子弹，偏偏过程还不能省略，他已经不止一次听铁斧提到前线的埋怨了。
　　如果弹药产能可以提升上去，魔鬼依靠数量优势来冲破第一军防线的可能性将进一步下降，或者说，将彻底失去正面相持的能力。
　　至于相关轻武器方面，专家组没有再提出更多意见——不是不存在改进之处，而是认为提升的性价比不高，通用机枪和栓动/半自动步枪的组合暂时已够应付“退化堕魔者”的进攻威胁，至于战场上的攻势任务，还是应由火炮等重武器来承担。
　　换句话说，只要先把敌人炸平，步兵就能轻而易举占据地盘。
　　与其把资源用在改进枪支上，不如制造更多的大炮，一切行动皆由火炮开道——无论是进攻、撤退、增援、阻击，先打上几个基数的炮弹，将地面犁过一遍再说。
　　当然，这仅仅是针对见效快、着重眼前的季度计划而言。
　　到了五年计划里，单兵轻武器无疑也是一个十分重要的大项。
　　对于罗兰来说，他最感兴趣的则是「一年计划」。
　　它的收益略低于火药和子弹，需要投入的资源也相对较多，却是决定战争胜败的关键。
　　计划内容涵盖了无冬城现有的重装武器，其中包括两大改进项目和两个全新项目，其中陆军和空骑士各占其一半。
　　首先是灰堡设计局的老课题——履带拖拉机以及由此发展而来的装甲坦克，这也是谢师傅唯一能露面的场合。意外的是，看过设计图后，专家们并未将其批判得一无是处，反而认为在低技术条件下，该方案有一定的可取之处。相较装备本身，他们更在意的是那个“核动力中枢”。
　　而当罗兰拿出祭典魔方的实物时，整个会场的气氛完全可以用峰回路转来形容，就连两位知晓内情的政府代表也目瞪口呆。
　　直到现在，他都清晰得记得当时的情景。
　　面对那个看似平平无奇的“石刻方块”，众人一开始面色颇为复杂，毕竟背景设定归背景设定，玄乎一点大家看在书卷的面子上也就认了，拿出一个石头说这就是核动力单元岂不是在把在座的专家当傻子嘛。
　　磐石朝他猛打了几个眼色，刘主任更是打算宣布暂时休会，以免大家继续尴尬下去，把好不容易建立起来合作氛围毁于一旦。
　　但在他的执意要求下，一位动力机总师还是勉为其难地将它送去了试验间，让团队做个简单的输出测试。总师助手离开的时候一脸莫名与嫌弃，但半个小时之后，他冲进会议室时已经激动得连话都说不出来。
　　随后整个会议室陷入了疯狂。
　　在无可争辩的事实面前，罗兰发现众人望向自己的目光都带上了一份灼热，吴院长更是直接将刘主任拽出了会场。谁也不知道他们在外面交谈了些什么，但最为直接的改观便是，次日工厂区的戒备上升了不止一个档次。武警全部换成了正儿八经的军队，大门口甚至搭起了岗亭和营垒，如果不是他这个层次的武道家近乎凡武无效，专车开道和贴身保镖等服务恐怕一个都少不了。
　　这倒不是他故意显摆，而是安娜的主意。
　　将会议头天的事情告诉她后，她也颇为气恼，接着眉头一扬便想出了“报复之计”，那就是用魔力造物去重塑对方的世界观。结果效果比罗兰预想得还要好，之后众人不光是对书卷颇为敬重，对他更是有求必应，只希望能分到一块祭典魔方来进行试验，会议散场的时间也一天迟过一天。
　　有了看得见摸得着的实物，对于有着现代技术支持的团队来说，设计出一个可行的基本方案并不是什么难事。
　　初代三缸魔方机就这样遭到了淘汰。
　　取而代之的是设计更合理、气缸内压力更高的高压魔方机，不仅理论输出功率提高了一倍多，体积与震颤也下降了近三成，它将装载在复刻出来的重载卡车和拖拉机上进行实际测试，最多一周时间，就能确定下最终的项目方案。
　　除开对魔方发动机的改进外，项目组还提供了一份小型卡车的图纸——这种卡车马力仅为二三十匹，采用直列柴油发动机驱动，油料算是双翼机燃油提炼后的边角料，总载重在一至两吨之间，结构极为简单，连驾驶室都没有，乍看上去就像是四个轮子的方头拖拉机。
　　罗兰很快也意识到这种小型卡车的作用，单就生产难度而言，它比蒸汽大卡要容易得多，完全可以在短时间造出一大批来。用前者进行短途运输无疑是浪费，后者则恰到好处，自身效率又比骡马要高出不少，用来高低搭配无疑是最合适的选择。
　　而一年计划的最后部分，则是核心中的核心。
　　它由两个子项构成——一是改进现有的天火号，使其进一步扩大对飞行恐兽的优势，并在此基础上发展多个子型号，以适应不同的作战需求。
　　二是研制一款新型的远程轰炸机。


第1369章 天空霸主
　　项目组并非没有提到全新的战斗机，在不考虑电子设备的情况下，单翼机的上限要比双翼机更高，但最终写入一年计划的，仍是以改造方案为主。
　　做出此判断的乃是技术总负责人吴院长。
　　罗兰也从会议上学到了一个新的概念：时间增效。
　　即任何一件流水线上的工程产品，都会随着时间的增长而提升生产效率，哪怕它本身没有任何变化，这一现象也会自发出现。原因就在于，加工是门熟练活，工人会渐渐熟悉生产线的运行方式，包括人与机械的互动以及人与人之间的互动。这跟素养无关，更多的是偷懒的天性使然，每个人都会主动寻找一条最容易完成任务的捷径，甚至自行完善工序上的不合理之处。
　　因此一件工业产品在晚期的生产速度和合格率不仅大大高于早期，而且成本也会下降许多，就是这一缘故。
　　想要空骑士尽早形成规模，那么好不容易运转起立的生产线就应暂时保持不变，这有助于工人熟悉机械的加工与操作流程，不至于让装备拖战争的后腿。
　　天火号的改进方向主要在机体修型、更强大的发动机与新的武器系统上。
　　第一点自不必说，天火号完全是罗兰对照梦境中的古董机图纸，依靠经验摸索出来的产物——尽管对于最高时速不超过一百五十公里的双翼机来说，气动布局并不是什么要紧的问题，但不代表它没有收益。恰恰相反，在风洞和模拟技术的支持下，修改翼型之类的工作是开销最小且极容易得到提升的部分。
　　发动机显然也是重中之重——俗话说只要动力够，板砖也能超机动，一旦功率上去了，其他改进都是水到渠成之事。不过哪怕是最基本的活塞机，既要考虑到末日之后的低技术水平，又要兼顾耐用与性能，设计起来也不是那么容易的事。据说相关团队一口气整出了七八个试制方案，至于选择哪款发动机作为最优解还需要一段时间才能确定。
　　而新武器系统方面就没那么多顾虑。
　　说白了就是技术含量不高，军方有一堆成熟且已被淘汰的方案，例如二十毫米机炮、可拆装的航弹挂架等等。装什么、怎么装，则取决于前两项改进，属于随时可以添上去的内容。
　　根据项目组给出的技术指标，二型双翼机将拥有二百五十公里的巡航时速，可挂载两个一百公斤的副油箱，航程超过一千公里，且无论是爬升速度还是升限都要大幅高于天火号。
　　这意味着改进后的双翼机能在一天之内从后方奔赴前线，或是从前线直飞大陆脊柱上的大裂谷。考虑到绝境山脉源头的崎岖地势，普通军队难以通行，这项参数无疑具有极其重要的意义。
　　最后则是轰炸机。
　　它是所有计划中耗资最大、也是最具争议的项目。
　　光是讨论对付退化堕魔者需不需要这种专用机型就花去了半天时间——反对者的理由很简单，轰炸地面目标的活，双翼机也能干，无非是少载点油料而已。但大型轰炸机需要更专业的起降场、更多的维护人员，必定会给后勤带来不小的压力。
　　另外它虽在轰炸一项上得分更高，可出动时需要战斗机提供护航，反而从整体上降低了空军的利用率——飞行恐兽面对灵活机动的战斗机手段有限，换成笨拙的轰炸机就不是那么回事了，只要一次不计性命的撞击，便能给飞机带来极为严重的伤害。
　　何况敌人中还有类似于武道家的特殊堕魔者，更加剧了风险的不确定性。
　　毕竟损失一架轰炸机的代价要比双翼机大得多。
　　而以残存人类的资源，能造出几架大型轰炸机都是个问号。
　　最终还是罗兰执意保下了这个项目。
　　在低技术水平的情况下，它的确有种种不足，无法做到来去无踪、攻防兼备，但他却有着自己的考量。
　　那便是无冬城需要一种能长途跋涉的机体，在必要时候对无底之境发起打击。
　　谁也不知道梦境世界离侵蚀神明之域还有多远，神明恐怕也不会一直沉默下去。按照岚的说法，他需要在那一刻发生时，从两个世界中同时进入神域，万一梦境突然打开了侵蚀的通道，他却没办法快速抵达无底之境，那么先前的努力都将付之东流。
　　当然，顶着魔鬼的攻击贸然前往敌占区只能算是无奈之选，但有选择总比没选择要好，而轰炸机是当前技术条件下最可行的方案。
　　另一点便是太阳之辉计划。
　　以天火号的载重，哪怕改进得再多也绝无可能肩负起此重任。没有投掷手段，哪怕研制出可行的爆炸装置也作用有限。诚然，海鸥号配合蜂鸟的减重也不是不可以进行高空投放，但如此一来，起爆弹就不能再加装神罚之石，在漫长的降落过程里，它将极易受到高阶魔鬼的破坏。
　　比如被天穹之主海克佐德发现的话，一旦用传送门把它转移到其他地方，那麻烦就大了。
　　因此最稳妥的做法，还是直接将其打造成禁魔体、靠空骑士来投放比较好。
　　而这就离不开一款载弹量更大的飞机。
　　项目组给出的初步方案是一架四发单翼轰炸机——该机型发动机需要专门研制，四台则是为了增加冗余，哪怕一两台出现故障，它亦可平安返航。单从效果图来看，轰炸机宛如一只庞然巨兽，有着长达三十多米的翼展，尾部分叉成双尾翼，稳定的气动布局虽然降低了机动性，但换来的是更远的航程与更容易驾驭的操作难度。
　　满油起飞的情况下，它能携带四吨左右的弹药飞行两千公里以上，不考虑返航的话，这个数字还能再扩大一倍，足以满足罗兰横越大陆脊柱的要求。然而它的复杂程度也远远超过了天火号，就算有项目组进行专项指导，也没多大可能放到流水线中去生产。
　　换句话说，它的产量必然不会太高。
　　但这至少让人类拥有了点亮太阳之辉的资本。


第1370章 归家
　　会议结束后，两位官方代表专门留下罗兰，承诺政府会进一步推动更多援助项目，包括初代核武器的实验数据也在考虑范围之内。
　　当然，让他们做出此等承诺的并不单纯是武道家协会的一面之词，那些拥有神奇效果的魔力造物也是令政府如此积极的重要原因。总之，正如镇守磐石所宣称的那样，这场会议仅仅只是一个开始。
　　短短几天的时间，灰堡设计局便补上了无冬城因一己之力发展至今所遗留下来的全部残缺之处，每一个项目都有数百人、甚至上千人去思考、完善，神意之战已不再是一个世界的命运，罗兰头一次深切的感受到，残存于世的人类并非孤军奋战，他的背后还有一股不可忽视的力量在支持着他，尽管两个世界从未有过真正意义上的接触，但命运已将其紧密联系在一起。
　　趁着这轮技术改革的热潮，罗兰命行政厅加大了对工人的招募，并一口气规划出了十余座新工厂，以上马从高性能复合火药到半自动机床的各项新产品。解决了人口与经济的制约后，处于高速上升期中的无冬城已完全能照他的意志来构建、发展自身，至少在生存这一主要矛盾缓和前，这股势头都不会停止。
　　就在技术革新轰轰烈烈展开之际，罗兰忽然收到了一个意外且惊喜的消息。
　　失踪了近一年的琼，回来了。
　　得到消息后，他跟夜莺立刻赶到了无冬第一医疗院——自从上年冬季下达扩大王都公共教育与医疗规模的政令以来，行政厅又在赤水河南岸、王国大道中央段与长歌要塞修建了三所医疗院，负责各区的简易诊断与防疫工作。而最先由贵族大院改造而来、以娜娜瓦小姐常驻闻名的城西病院，自然得到了“第一院”的名号。
　　走进病房，卡密拉·戴瑞朝他微微躬了躬身。
　　温蒂和提莉已返回前线，书卷忙于复刻资料，沉睡岛大管家便理所当然地接过了照顾大家的任务。更何况她曾亲眼目睹了琼的失踪，心中一直怀着内疚，如今失而复得的喜悦更是比谁都要强烈，这点从她主动向自己行礼就能看出来。
　　毕竟她始终认为是自己“抢走”了提莉，也是导致灰烬牺牲的主要原因，如果不是得到情报，天海界有可能直接威胁到峡湾与沉睡岛，她压根都不会搬到无冬来住。
　　对此罗兰倒不是太在意，摆摆手轻声道，“她的情况怎么样？”
　　“只能说……并无大碍。”
　　“只能？”罗兰不解道。在他看来，能平安无事的回来就已经是最好的结果了。
　　“她……又回到以前的模样了。”卡密拉摸着琼的头发，轻轻叹了口气。
　　直到听完她的讲述后，罗兰才总算明白对方话里的意思。
　　琼并不是自己游回浅滩港的。
　　最先发现她的，是一名以捕鱼为生的无冬渔民。据那人的报告，他前往外海捞鱼时，夜晚突然被船尾传来的重物撞击声惊醒，接着听到了阵阵啃食声。原本以为是遇上了海鬼，正打算殊死一搏时，没料到竟看到了一个类似人形的“大鱼”。
　　她当时正捧着锅里熬煮着的鱼身一阵猛啃，活像好几天没吃过东西了一样。见到惊慌的渔民也没有出手攻击，而是发出几声怪叫，随后缩卷在甲板一角，就像是睡过去了似的。
　　受到无冬城长期以来的宣传影响，渔民怀着试一试的心态将其运回了浅滩港——救下一名女巫的报酬要远比一船鱼高得多，能在茫茫大海上遇到的，若不是海鬼也只能是女巫了。
　　这条“大鱼”便是琼。
　　“莉莉已经给她做过了检查，全身有多处寄生虫感染，并且一些虫子无法用能力根除。”卡密拉心痛道，“为了尽早排除隐患，我给昏睡中的她灌入了安眠蕨，然后用刀子剐出了那些嵌入皮下的带壳蠕虫。理论上来说，这些虫子只会出现在上了年纪的老船和巨鲸上。”
　　“也就是说，琼并不是从幽影群岛游回来的？”
　　“那样的距离不至于染上它们，”她摇摇头，“而且以琼的速度，从遗迹回到无冬城要不了这么久。我担心的是……她经历了什么可怕的遭遇，才导致重新变回到了过去的状态。”
　　顾不上清理寄生虫、饿到上船找食、疲惫到近乎昏迷，无不表明这段路程充满了危险，长期处于过度应激刺激的情况下，女巫很可能会受到无法修复的心理创伤，麦茜就是典型的例子。
　　卡密拉拥有心灵交流的能力，并不怕对方不会说话，她真正担心的是琼再也没法康复如初，今后只能像动物般度过余生。
　　罗兰不禁默然。
　　确实，身体无碍并不代表一切无恙，无论是娜娜瓦的医疗绷带还是莉莉的净化水，都没法治愈心理上的闭塞。
　　忽然，有节奏的敲门声打破了屋内的沉寂。
　　夜莺有些疑惑地回身打开房门，只见谜月的脑袋瓜从门缝后探出半截来。
　　“那个……听说琼回来了？等下，喂，你们别挤我——”
　　门陡然被推开，好几个人跌跌撞撞地涌入了屋内，除开谜月外，还有阿夏、雪伦与艾米。最后走入屋内的，才是莉莉。
　　“没办法，被她发现端倪了。”莉莉无奈道。
　　“咳咳！首先声明，我只是听说琼病了，才来探望她的！”谜月坚定道，“她虽属于探险团，但闪电和麦茜都不在，也只有我们能陪她了，绝不是打着什么趁机把她拉入侦探团的想法，更没有——唔——”
　　阿夏已经伸手捂住了她的嘴。
　　“这只是她个人的妄想，跟大家无关。”雪伦一脸正气道。
　　“诶，多一个团员难道不好吗？”艾米讶异地摸了摸脑勺。
　　“嘘！”莉莉则做了个噤声的手势。
　　望着内讧的一伙人，罗兰忍不住露出了笑意。他看向卡密拉·戴瑞，摊手耸了耸肩。后者微微一愣，随后表情也放松了不少。
　　也许琼确实遭遇到了什么可怕的事情，但有这样一群人陪着，他相信对方早晚能恢复到原先的正轨上。
　　……
　　“喂，你们看这是什么东西？”
　　“好像一张绸缎……”
　　“医疗院里怎么会有绸缎？而且这质地一看就很高档。”
　　“要不，问下卡密拉阿姨好了。”
　　“……为什么你不问？”
　　“我不敢啊。”
　　我都听到了。坐在床边的卡密拉扶额道，“那是琼用来绑扎伤口的布料，因为当时忙没有全部扔掉。小心上面附着的病菌，陛下的书里有说过，不要随意碰触可能的感染源吧？”
　　罗兰和夜莺离开后，病房里就只剩下了她和侦探团的成员们。后者围着病床忙前忙后，一天下来也算帮了不少忙。琼有这么一伙热心的朋友无疑是件好事，唯一的问题在于，她们的话实在有些多了点。
　　“这上面有病菌？莉莉，你能感应到吗？”
　　“把它，从我，面前——拿开！”
　　“喂，你别撕它啊。嗯？这东西撕不破啊……雪伦，你帮帮我。”
　　“好像是挺难撕的……阿夏也来试试？”
　　不，她更正一下，这些家伙的话不是多了点，是太多了！正当卡密拉打算以“今天时候不早，明天有空再来”的理由让她们回城堡时，琼的眼皮忽然抖动了下。
　　她连忙屏住了呼吸。
　　数秒之后，一直沉睡着的姑娘缓缓睁开了眼睛。
　　“吖——”
　　琼张开口，发出了一声虚弱的呼声。
　　这让房间瞬间安静下来。
　　她果然不会说话了……
　　卡密拉忍住痛惜的情绪，伸手放在了琼的胸口。
　　刹那间，无数意识的片段如潮水般涌入她脑海！从她提问的那一瞬，便会立刻得到回答，这便是心灵上的共鸣！
　　她看到自己在漆黑的海底被无限拉长，宛如一尊扭曲的幻象。
　　她看到天空与海洋相互颠倒，海水从空中倾泻而下。
　　她看到黑压压的肋骨怪物遍布于海上，组成一波又一波的惊涛，向大陆发起冲锋。
　　她看到迷蒙水雾中层层伫立的石碑，以及朝她走来的白衣女子。
　　最后映入眼中的，是一个宽阔无际，深不见底的圆形大洞。


第1371章 世界之形
　　“你看到的天坑真的是这样子？”罗兰惊讶地站起身来。
　　“抱歉……”卡密拉略有些不好意思道，“我的画技水平，就只有这个程度了。”
　　摊在办公桌上的图景，正是大管家根据琼的记忆描绘出来的，不过别说跟书卷和索罗娅相比了，就连画馆的学徒水平都相差甚远——密密麻麻的短线条是草地，歪歪扭扭的圆圈是地坑，边上一座隆起的土坡是山，而那些波浪线则代表着海水，在外人看来跟简笔画并无二异，根本无法拿来当参照物使用。
　　但罗兰不同。
　　他曾在梦境中见过传说中的无底之境。
　　那也是神意之战的“终点”，胜利族群升格的通道。尽管最后它被海啸与火山吞没，建立在上面的城镇也全遭毁灭，但大致的地形依旧没有太过改变。例如一侧平坦一侧隆起，以及远处隐约可见的高耸大陆。
　　在没有亲眼证实前，它始终是一个虚无缥缈的传说，毕竟曙光境北端延绵数千公里，联合会之前的人类也没能绘制出一个详细的地图，甚至它究竟存不存在都是一个疑问。
　　自始至终，也只有岚提到过无底之境的方位。
　　而现在，琼的经历将它变成了现实。
　　“不，这样已经足够。”罗兰迫不及待地从书柜中搬出大地图，平摊于桌前的地板上，接着将那张图纸放置在大陆北方偏东的方向，“它大概就在这儿了。”
　　“那到底是什么？”卡密拉忍不住问道，“我不认为它是天然形成的塌陷坑。”
　　“为什么你会这么想？”罗兰反问了一句。
　　“明摆着的吧，”她叉手道，“陷坑怎么会规整到这种程度。还有那片古怪的海底，位于天空的陆地和海水，怎么看都觉得奇怪。”
　　罗兰沉吟片刻，“我倒觉得，本就没有所谓的天然。”
　　“什么……意思？”
　　“比如无冬城以西的迷藏森林与草原，很可能以前只是一片荒地，但某只鸟兽将种子带到了这里，才渐渐演化成了如今的模样。只要时间拉得足够长，这样的假设就必定成立，可后来者却认为，这是天地间固有的模样，难道你不觉得奇怪么？”
　　卡密拉皱起眉头，“我不明白你在说什么。”
　　也是，罗兰暗叹了口气，这些道理对于当代人来说确实过于复杂了些，无法理解倒也正常。
　　“原来如此。”一旁嚼着鱼干的夜莺忽然击掌道，“你想说的是，我们跟鸟兽并没有什么区别，对吧？”
　　“这算是哑谜吗？”大管家头疼地揉了揉额头。
　　“你想想啊，”夜莺指着窗外夜幕中的城市道，“鸟兽将种子带到这里，形成了森林与草原；人类迁移到北坡山下，建立起了无冬城；对于这个世界来说，本质应该是一样的才对。我们所谓的天然，只是站在自己的角度上，哪怕换成一只飞鸟，也不会觉得树杈比屋檐更天然，否则又怎么会在后者上面筑巢？按照这个推论，圆形天坑与逆流的海水跟迷藏森林、无冬城一样，都是自然世界的一部分。”她顿了顿，“说不定我们头顶的月亮星辰，也是如此形成的呢！”
　　“这……”卡密拉一时怔住。
　　罗兰意外地挑起眉头，明明是个学渣，在某些方面思绪却格外敏锐啊……该说是跳脱的性子使然，还是笨蛋思路更广？
　　他脑海里又浮现出了那副石头不断撞击，最后汇聚成星球的景象。
　　神明将魔力带到了这个世界。
　　从那一刻起，世界就已经走上了一条截然不同的道路。
　　“还是回到你先前的问题上来吧。”他清了清喉咙，将迷茫中的卡密拉叫醒过来，“琼抵达的那座岛屿应该便是无底之境，黑洞则是族群升格的通道。当神明遗物合为一体，通天之路便会出现，但那绝不是真正的解脱，更不会赢得神的微笑。不过我们还是要去那里——无底之境是最接近神明之域的地方，或许只有在那里才能找到摆脱神意之战的方法。”
　　卡密拉瞪大眼睛，似乎想要脱口而出“您从哪里知道这些事情的”，不过最后还是忍了下来。
　　“至于悬浮在空中的大陆，我猜十有八九就是魔鬼口中的天海界了。”罗兰回身拿起一个笔筒，摆放在曙光境西边。“因为某些原因，幽影海域底部形成了扭曲的空间通道，另一端则与天海界相连，所以琼才会瞬间从幽影群岛移动到大海另一边。事实上不止是她，两处的海底也保持着相连，每隔一段时间，大量海水就会从此处灌入天海界，并重新回落下来，形成琼所看到的万丈瀑布。”
　　卡密拉惊讶道，“难道雷霆看到海水越过海线，永远由高往低流淌就是这个原因？”
　　“恐怕就是了。”他点点头，“海水并不需要回流，因为高低两侧本就相互连通。同样快速涨落的潮汐也天体无关，只取决于通道开启的频率和数量。”
　　“你的意思是，像幽影群岛这样的海域不止一处？”
　　“想要让整个旋涡海起起落落，光有一处通道只怕远远不够。至于那些地方是否也存在古文明的遗迹就不得而知了。”罗兰感到脑海中的拼图正一块块拼接起来，“而幽影群岛中央的石塔遗迹，所遥望的应该就是天海界。”
　　“那瞭望镜中看到的门又有何含义？”夜莺插话道。
　　“这个或许只有建造者才清楚。”他摇摇头，“不过我们可以大胆推测下，那或许是一座监视用的哨塔——遗迹长期处于水面之下，老实说并不是一个好的观测点，所以会不会在很久以前，幽影海域的地势没有如今这么低，天海界也没有那么高？直到神意之战改变了这一切，监视者和被监视者都不复存在，唯有魔力引导的瞭望镜依旧紧盯着最初的目标，至今未有改变。”
　　“恕我直言，这也太匪夷所思了点！”卡密拉吸气道，“改变两个陆地的高度？您知道这会给整个海域带来多大的影响么？”
　　“大概能杀死所有陆地生物吧。”罗兰不禁想起了那比山峰还要高的海浪，“或许神明的初衷就是如此也说不定……当然，这些都是我的猜测，并不能当做事实来看待。”他压下杂念，换了个话题，“最后则是位于曙光境东北方的黑色大陆，琼看到无数海怪正在向其发起进攻，结合目前所得到的情报来分析，那应该就是魔鬼的领地。”
　　他走到地图上方，用炭笔在地毯上写下了瓦基里丝口中所述的名字。
　　「黑石域」。


第1372章 虐杀者
　　“这……就是世界的模样吗？”卡密拉仿佛意识到了什么。
　　“没错，如果把地板卷起来，便是一副世界地图了。”罗兰放下笔，望着脚下出神道。不知道是不是巧合，历史上一支船队从西班牙巴罗斯港出发，经过七十个昼夜的航行，最终抵达了美洲新大陆，从而改写了世界的版图。如今琼也通过同样的方式，第一次探明了世界的大致模样。
　　虽说两者的初衷不同，但这些发现却是实实在在的——历史不仅会记住琼的名字，探险团从此刻起，估计也会因为她的“环球航行”而变得名副其实。
　　不过那都是在大方向上的意义。
　　对于罗兰来说，能精确定位无底之境与天海界无疑是目前最为重要的事情。
　　特别是前者。
　　琼的发现让他确认，意识界的现实存在之处并没有想象的那么遥远，这显然是个好消息。至少，新的轰炸机方案和天火号改进型在设计性能参数上有了一个明确的目的。
　　当然，位于大洋之上的天海界就有些鞭长莫及了，幸运是它们正在和魔鬼厮杀，就算向东面进发，首先登陆的也是曙光境西岸，离沃土平原仍相距甚远。
　　“那么只剩下最后一个问题，”夜莺轻哼道，“孤岛上琼遇到的女子又是谁？那里并没有人类定居的痕迹，如果真是神明一派的人，根本没有帮助她的理由吧？”
　　罗兰沉默了片刻，“事实上，这恐怕才是最糟糕的问题。”
　　“为什么？”卡密拉不解道。
　　“理论上来说，如果神意之战无论胜败，最终真是走向毁灭，那么神明就是我们的敌人。”他说得颇为迟疑，“可守望者并没有表现出应有的敌意，要么是它们的善恶观念与我们迥异，要么……就是它们根本没有把我们放在眼里。这种照顾，大概就跟平时我们给受伤的小鸟包扎一样。”
　　两名女巫面面相觑，一时愣在原地。
　　但随之而来的，便是深入脚底的寒意。
　　谁都明白，若是成群的鸟雀偷吃谷穗时，人类会毫不犹豫地扑杀它们，但谁也不会将鸟儿当做真正的敌人，偶尔还会在猫爪下抢下一两只雏鸟来。而后一种做法无关善恶，不过是个人的喜好罢了。
　　神意之战持续了一轮又一轮，不知有多少族群在守望者的目睹下走向毁灭，对于文明的生与绝，并不会让神明有一丝踌躇，而它们救下琼，亦不代表人类属于其中特殊的一类。
　　“这……未免也太可怕了。”卡密拉·戴瑞喃喃道。
　　“我倒希望自己的猜测是错的，”罗兰叹了口气，“不过既然要中止神意之战，恐怕最终还是逃不过神明那关。”
　　「这便是代价。」
　　「快停止你的愚行，你根本不知道自己在干什么！」
　　「——万物将归于虚无，千万年的积累也将毁于一旦。」
　　「你负担不起这样的罪行——」
　　一句句只言片语回响于耳畔，仿佛时光的缩影。
　　它在付出了如此代价后，才让神意之战持续至今，又怎会轻易停下？
　　无论是现实还是梦境，这场抗争都已不可避免。
　　……
　　狼心王国，沉池湾码头。
　　这里曾一度被魔鬼攻占，原本密密麻麻的居民区如今只剩下一片残骸。但随着第一军人员武器渐渐齐备，以及敌方被卡车大炮攻势打得措手不及，仅仅一个月的时间里，魔鬼就被迫退出了港口城市。
　　广场上被要塞炮轰得支离破碎的储雾石塔便是证明——它们驱使人类从北方运来一块块削切整齐的黑曜石，再由不需要红雾的低等魔鬼堆砌成塔，直至与其他城市的高塔连成一片，形成望而生畏的浓雾区。不过这一计划还未来得及实现，建到一半的储雾塔就已在炮火的轰鸣中分崩析离。
　　随着人类逐步发起反击，魔鬼对占领地的控制力正以肉眼可见的速度下降，一段时间内曾绝迹的逃民又有了恢复的迹象。尽管城市已经死去，码头却再次变得忙碌起来，哪怕魔鬼在撤退前毁掉了大部分道路和栈桥，工程队依旧在一周内修建起了可供通行的临时便道。
　　对于好不容易逃出红雾区的人来说，这无疑是件幸运的事，然而并非每一个南逃者都这么想。
　　“该死，传言居然是真的。”望着道路上设置的哨卡，尼根·莫瑞恨恨道，“本想让魔鬼去对付这群难缠的灰堡人，没想到它们也靠不住。”
　　“两边都是怪物，只是一方更加凶残罢了。”塔罗斯·莫瑞面无表情地回道——他的半个脸颊都隐藏在头巾下，数道伤疤从阴影中蔓延而出，宛如盘踞在皮下的蚯蚓。“不过失去了贵族的支持，温布顿家族迟早会丢掉他们所拥有的一切，用不着我们去操心。”说到这里，他望向排队的人群，语气里多了一丝阴狠之意，“我们要对付的家伙，已经足够多了……”
　　“这倒是没错，”尼根也兴奋起来，“凡是投靠灰堡的家伙，都是我们的敌人，不让他们付出点代价可不行。”
　　“但现在还得再忍忍，”塔罗斯按住他的肩膀，“等到了晨曦后，想怎么狩猎都行。”
　　尽管魔鬼从不会主动提起自己的失败，可永冬城市中驻扎的怪物越来越少是不争的事实，比起愚昧无知的平民，贵族想要打听到前线的消息，花点手段总能办到。得知来自地狱的魔鬼也不敌灰堡人后，恐慌的气息已经在贵族圈中蔓延开来。
　　比起那些家大业大的上层贵人们，身为骑士的塔罗斯则没那么多负担，他本就不愿为这群丑陋的异族卖命，更不可能投靠有着一枪之仇的灰堡。既然留在永冬没有出路，那尽早南下去灰堡人尚未控制的领地才是明智之选。
　　当然，狩猎逃民这种事情，在哪里都可以做。他还有大把的时间可以用来报复，或者说……享乐。不知不觉中，他已经喜欢上了那种主宰一切的感觉，听着难民在马蹄下求饶、翻滚、哀嚎，简直叫人难以自拔。
　　每当沐浴温热的鲜血时，连脸上隐隐作痛的旧伤都会随之淡去不少，就好像在回应这份献祭一般。
　　复兴家族已无可能，不如好好享受来之不易的快慰。
　　而世间没有比这更值得期待的事了。


第1373章 血的味道
　　“姓名？从何而来？”
　　“诺兰，这边这位是我哥哥，布诺斯，我们来自冰封镇。”
　　面对哨卡检查者的询问，尼根·莫瑞随口回道。
　　尽管在抵达沉池湾之前，两人就已经打听到，面对灰堡的审查人员最好说实话，否则抵达南方后很可能会遇上大麻烦，不过他们从一开始就没打算去灰堡。
　　只要穿过笼山，便是晨曦王国的领地，那里有大片村镇可以藏身，凭借一身武力，两人并不担心以后的生活。
　　因此比起贵族，一路上伪装成平民更不容易引人注目。
　　甚至他们早就商量好了，平时大可在领主那里谋个侍卫或巡逻队员的职务，白天有着体面的身份，夜晚则是属于他们的自由时刻。只要守在那些偏僻的道口，就不愁找不到落单的逃亡者。
　　一如他们在永冬所做的事情一样。
　　“哦？那里离沉池湾还挺远的，”检查员一边记录一边说道，“魔鬼败退的消息传播得这么快吗？在逃亡者里，像你们这样的北方人还真没几个。”
　　尼根心里微微一惊，对方从模样和装束来看，分明就是个普通人，而他所见过的绝大多数普通人只清楚自己所待的那块地方，见多识广这个词素来跟他们无缘。可眼前的灰堡人不止知道冰封镇，还一口道出了这个名不见经传小镇的距离！
　　“是……吗？我也是听一名商人朋友说的，大概要不了多久，从永冬来的人就会变多起来吧？”
　　他回答的同时也暗自庆幸，还好选择的城镇离狼心不远，如果是位于永冬北部的雪映堡，恐怕就要引起对方的怀疑了。
　　“希望如此。”检查员望向塔罗斯·莫瑞，“对了，你哥哥的脸，能把头巾掀起来么？”
　　“他被野兽抓伤过，不是太方便示人……”
　　“抱歉，但这是规矩，如果有明显特征，我是必须写入报告。”
　　尼根皱起了眉头。
　　该死，不过是一只看门狗而已。
　　长兄可是经过正式册封的骑士！
　　如果在野外的话，他一定会把这家伙的舌头活生生地拔出来！
　　“好了，没什么大不了的。”塔罗斯·莫瑞冷冷地接话道，“不过就是看一眼罢了。”他掀起面巾，露出下方那半边翻卷扭曲的面颊，大概是过于惊悚，检查员也不由得退后了一步，周边众人更是发出一阵倒吸凉气声。但即使如此，灰堡人依然执着地完成了记录。
　　“那么……这就是你们的铭牌，”他将两块金属片递到尼根面前，“作为换取新身份的唯一凭证，记得不要弄丢了。现在去滞留区等候吧。”
　　这家伙怕了。
　　尼根接过铭牌，心中冷笑。
　　长兄的神情看似平淡，实际上已动了杀心，这种刀剑拼搏下磨炼出来的气势根本不是平民所能承受的。加上他如今的狰容，更是让威慑力翻了数倍，对方没有一屁股坐倒在地，就已经算是表现出众了。
　　可惜这里始终不是大闹的地方，哨卡边就有灰堡士兵持枪驻守，他俩就算实力再高超，也难以躲过那看都看不见的铁弩。
　　“走吧。”塔罗斯放下头巾，点头示意道。
　　“是，”尼根拨开人群，率先进入了港口码头。但很快，他的脚步便放慢下来。“哥，他们这是要把人全部装走啊……”
　　塔罗斯也注意到了灰堡人的安排。
　　原先预想的混过关卡，再找机会单独行动的方案听起来不错，可对方根本没有给难民再分散开的机会。从入城哨卡到滞留区，基本都用颜色鲜艳的布条围拢起来，看似稀稀落落的逃难者只要顺着布条，就一定会被引导进码头，并登上停靠在岸边的大海船。
　　布条虽然没有任何限制效果，可巡逻的灰堡士兵有——他们徘徊在街道附近，如果两人越过布条脱离人群，那些家伙绝不会视而不见。
　　而与设想差距最大的，无疑是城市本身。
　　沉池湾的核心区域到处都是一片废墟，别说居民了，连座完好的房子都找不到，这不仅让他们失去了混入当地城民中的可能，还令隐藏行踪变成了无比困难之事。
　　这点和永冬完全不一样！
　　明明都是被魔鬼占领，但无论是雪映堡还是其他城市，都基本维持完好，没料到在南方却整个变了个模样。
　　“我们该怎么办？”尼根忍不住露出了一丝焦虑，一旦登上海船，接下来就只能听天由命。万一它们直接开往灰堡，岂不是逃都没地方逃？
　　留在原地显然也不是办法，对于逃民而言，都希望尽早离开魔鬼出没的领地，他们若是举步不前，同样会被巡逻者盯上。
　　“你就是太过急躁，才始终没能获得陛下的册封。”塔罗斯·莫瑞吐出口气，“慢慢走，不要停下来。码头区如此之大，灰堡人不可能做到天衣无缝，看看他们的数量就知道，最多不过百人。只要细心去找，我们绝对会有脱身的机会。”
　　听到哥哥这么说，尼根也渐渐镇定下来。
　　不管长兄杀人的时候有多么疯狂，在享受胜利之前他都宛如坚冰般冷静沉着，只要照着他的指示做，就没有迈不过去的槛。
　　半刻钟之后，尼根·莫瑞发现了机会。
　　“哥，你看那儿！”他低声惊呼道。
　　“……不可思议。”塔罗斯观察了一会后点头表示认同，“不得不说，灰堡人在歪门邪道方面确实非同一般，连运载马车都能做到如此地步。”
　　只见码头一角，盘踞着十余辆四轮大车，它们的尺寸极为惊人，搭载的货物也不是寻常马车能够比拟。逃难者所需要的食物与其他物资，似乎都是由它们来提供，至少在码头与四轮车之间就有不少搬运工穿梭其中，将一袋袋货物运上海船。
　　那里的人数较为杂乱，并与滞留区相叠，靠近车辆并不是太难。
　　不过即使到了车旁，也不等于能逃出灰堡人的控制范围——除非他们能跑过火器，否则迟早会被反应过来的巡逻队追上。
　　唯一可行的方法是劫车逃离。
　　这些四轮车虽然庞大，但仍需要人来驾驶，而且和马车不同，车夫似乎也被车头包裹在内。换句话说，他们有机会在劫持驾驶者的同时，保证自身不被发现。
　　尼根和塔罗斯对视一眼，瞬间确认了彼此心中的想法。
　　利用巨大车体形成的遮蔽，找到准备离开的车辆，然后将匕首对准车夫的喉咙，接下来的事情便是水到渠成了。
　　两人随即行动起来。
　　而整个过程可谓有惊无险。
　　尽管有不少搬运工注意到了越走越远的两人，但最多也就是提醒下登船的方向，并没有谁上来盘查两句。他们也适时装出被巨型车辆所吸引的样子，轻松骗过了忙碌的众人——毕竟大家都有自己的事情要干，谁也不愿意多生事端。
　　一进入视线盲区，尼根和塔罗斯便迅速弯下腰来，贴着车身一路快跑，很快便逼近了外围装卸完毕的车辆。
　　眼看着他们离计划成功只剩下一步之遥。
　　就在这时，两人身后忽然传来了一声好奇地询问。
　　“你们是谁？”
　　尼根刹那间感到寒毛都竖了起来。
　　他猛地回过头去，只见不知何时背后竟多了一名身披斗篷的女子。
　　对方歪着头，垂落的兜檐遮住了大半面容。
　　他伸手摸向腰间，却被塔罗斯暗中压住，“抱歉……我们是来自冰封镇的逃难者，本想靠近看看这些惊人的造物，结果没想到一路走到了这里。”
　　“原来如此，逃难者么……”女子笑了笑，却并没有离开的意思，“可是，为什么你们身上的血腥味会这么浓呢？”


第1374章 强大之人
　　“你在说什么？”尼根不耐烦道，“血腥味，你以为自己是狗吗？”
　　这家伙到底在胡诌些什么，怎么都不像是精神正常的样子——语气中带着些许轻挑和戏谑，一般人哪会跟首次遇见的陌生人这么讲话。
　　如果是平时，他还有兴趣陪对方玩玩，但如今从沉池湾脱身才是当务之急，对付傻子的最好方法就是让她彻底闭嘴。
　　尼根加重了手腕的力气，以向长兄传达自己的想法。
　　可后者仍没有松开，“我觉得……你大概搞错了。这里曾是海港，杀鱼和晾鱼都不是什么稀罕事。”
　　“人血和鱼腥味的区别，大概就跟天和地的差别那么大。”女子不为所动道，“若是只有一种气味，还可以用伤口来解释，不过你们身上的血腥味实在太多太杂，让人想忽略都难。有些很陈旧，大概相隔数月之久，而有些则很新，最多就在两三天之前——它们此刻正从你们的衣服下，源源不断地散发出来。”
　　衣服下？
　　尼根不由得一愣。
　　对于大部分骑士而言，一套轻便而结实的盔甲绝对是最宝贵的财产，精心保养的话往往能传承好几代，莫瑞家族亦是如此。他们放弃了永冬那块荒凉的土地，却没有丢下盔甲和武器。
　　为了不被人注意到，两人在外面罩上了宽大的外套和长袍，反正是冬天，穿得多厚实都不稀奇。直到杀人取乐时，他们才会轻装上阵——除开这样做行动更灵活外，也不用担心溅出的鲜血弄脏衣服，事后只要稍加擦拭，就能令盔甲恢复光洁，同时浸润的油脂还能起到养护作用。
　　不过这本应该是谁都无法发现的事情，对方怎么可能知道？
　　难道……她真是靠鼻子闻出来的？
　　尼根心里猛地涌起了一阵不安。
　　也就在同时，按住他的手忽然松开了。
　　他只看到眼前一晃，塔罗斯的身影已冲到了女子面前——长兄没有拔出武器，对于久经锻炼的人来说，拳掌、关节足可致人于死地。
　　这一击的速度完全称得上快若电光，从迈步到出手不过眨眼，如果目标换作自己，恐怕也很难反应过来。
　　单论能力和技巧，长兄绝对是永冬排得上号的骑士。
　　不管对方是傻子、疯子还是真的嗅觉异于常人，现在都已是个死人。
　　然而喉骨被捏碎的声音并没有传来，他只听到了“蓬”的两声轻响。
　　女子抬起手肘，将抓向她喉咙的铁臂撬飞，接着又单掌接下了塔罗斯的左拳直击——
　　尼根的眼睛差点脱框而出！
　　这怎么可能？
　　先不论搏杀技巧，光是男女在力量上的差距，就足以决定一切，更何况长兄本就以力气大见长，被人单手接招还是首次见到！
　　转瞬间，两人又交手了数次，但塔罗斯始终没能将对手一击毙命。再次分开时，他终于撕下身上的长袍，拔出了贴身的短剑。
　　“弟弟，一起！”
　　这声低呼中，竟夹杂着一些急促。
　　尼根这才意识到，身为骑士的哥哥，此刻已做出了仅凭一人之力无法轻取对方的判断。
　　“你到底是谁？”他咬牙拔出匕首，弯腰立于塔罗斯身侧。
　　“我是谁不重要，重要的是你们似乎并不是普通的逃难者——那么就有必要好好解释下，你们说谎的理由了。”女子摊开双手，仿佛在表示空手也毫无问题，“现在投降的话，或许还能少吃些苦头。不过杀人是重罪，根据灰堡律法，一旦确认你们身上的鲜血来自无辜者，结局无论如何都只有死路一条。”
　　这家伙……疯了！
　　她看似在劝说，但每个动作和每句话都是在将他们逼入绝路——哪有一开场就将死路一条摆在前面诚恳道出的？既然知道自己会死，任谁都不可能束手就擒才是，换句话说，对方压根是在逼他们动手！
　　多说无益！
　　当塔罗斯向前刺出短剑时，尼根也紧跟而上，从侧面压迫女子的躲避空间，同时亦是为了防止她转身逃跑。
　　然而对方似乎完全没有逃跑的打算。
　　不光如此，她连大声呼救都没有尝试，纵身就和他们缠斗在了一起。
　　只有亲自体验后，尼根才清楚对方到底有多么可怕。
　　她的每一击都势大力沉，几乎需要全身的力气去对抗，即便是那种看似轻巧的格挡，也必须牢牢握紧匕首把柄，否则很容易被磕飞武器。
　　他想象不出，对方的身躯里怎么可能蕴藏有如此惊人的力量。
　　“不要藏手了，她对我们不构成威胁！”
　　塔罗斯的低吼令尼根从震慑中猛地回过神来，没错，他们现在穿着盔甲，而对方手中又无利刃，根本没必要按常规的方法来。就算吃上一两拳，也没什么大不了的，以伤换伤的打法对他们百利而无一害！
　　他朝女子扔出匕首，被轻松闪过后张开双臂，直接向目标扑了过去——
　　这在正常较量的情况下无疑是自寻死路，可现在单凭双拳两脚，她又能耐自己如何？
　　接着一阵剧痛在尼根脸上炸裂开来。
　　他感到自己的鼻子陷入了骨头之中，喉咙里全是铁锈味，视线陡然变得模糊不清。
　　该死，真痛啊……
　　不过你完了！
　　他咬紧牙关，用尽全力合拢双臂，这一范围远远大于短剑和匕首，被抱住必死无疑！而想要躲开就得破坏现有的守备姿态，期间必定会露出破绽！他相信哥哥一定能抓住这个机会！
　　果然，由于回避的动作过大，女子整个身子都俯倒下来，显然已无力去阻止长兄的下一步侵入。
　　塔罗斯上前一步，出剑上挑，一道灰光斜着斩入女子头部——后者的头向上扬起，宛如被这毒蛇吐信般的一击带飞起来。
　　还没来得及松口气，先俯后仰的女子并没有像预想的那样惨叫出声，或是直接捂脸倒地，而是借着仰身之势，连续踢出两脚，将他和塔罗斯横着踹飞出去！
　　尼根甚至感到那并不是踢击，而是一桩攻城锤！随着一声巨响，他径直撞在背后的四轮车上，身上的护甲也无法抵消前后夹击，传入体内的力量令他哇的一下吐出口鲜血来。
　　对方落地后重新站稳身躯，头上的兜帽从两边滑落，露出了柔顺的长发和……一双尖尖的绒毛耳朵，唯独不见他所期待的伤口。
　　尼根的心顿时沉到了底。
　　那一击看似劈中对方头部不过是长长帽檐带来的错觉——哥哥唯一斩开的，仅是对方的兜帽而已！
　　还有那非人的耳朵……
　　“咳咳……你这丑陋的……怪物！”塔罗斯捂着胸口缓缓站起身来，“我明明戴着神罚之石，你怎么可能……不受影响！”
　　“因为我并没有用到能力啊。”女子遗憾地摸了摸兜帽，“至于你说丑陋，不过是欣赏水平低下罢了，无冬城的人可不这么认为，大酋长还夸过我呢。”
　　“简直——一派胡言！”尼根咳出一口血沫道，“我的哥哥是永冬女王册封的骑士，就算王都骑士团里也没几个人能稳胜他！若不是依靠邪恶的能力，就凭你也想打败长兄？别做梦了！”
　　“是吗？或许你们还没意识到……自己身上发生了怎样的变化。”女子沉下眼睑道，“我问你，你们身上的鲜血，都是来自实力相当的对手么？”
　　“你想……说什么？”
　　“并不是吧？你们虽然出手狠厉，却少了一份锐气，以及生死相搏的意志。”她缓缓道，“我见过太多像你们这样的人，一旦获得些许成就后，就不愿再迈步向前，只敢转头去欺凌弱者，以维持自己的地位。久而久之，这份精神就会浸入你们的骨髓之中，并被身体所记住——这样的胜利就算取得再多，也不会让自己变强一分。”
　　“而我所相较的对手中，既有强到令人绝望的超凡之上，也有精通各类武技的古女巫，这便是差别。也许你们以前确实拥有不俗的实力，但现在……”她顿了顿，“已经完全称不上强大了。”


第1375章 一击
　　他们……才是弱者？
　　当这个念头冒出时，尼根完全愣在了原地，他下意识地将其认作是胡说八道，可事实又在无情地提醒着他，即使手持武器，以二对一，也没法胜过对方。
　　他们憎恨罗兰·温布顿，憎恨灰堡人，更加憎恨火器——正是因为这种毫不讲理的东西，让一个出身低贱的平民，也能威胁到苦练十多年的骑士。那些贱民本应该匍匐在他们脚下，仰仗他们的庇护而活，这才是千百来的传统，是世界认可的秩序！
　　如果火器不存在，兄长和他依然会是过去那个所向披靡的勇士！
　　可眼前的女子不仅没有使用火器，甚至连兵刃都没有——他们在自己最有信心的方面，输给了对方。这种匪夷所思的事实和信念撞击在一起，让他竟一时有些恍惚了。
　　“不愧是魔女，最擅长的就是妖言惑众……凭实力取胜？别逗我发笑了！”塔罗斯深深喘了两口气，“不过是用了不洁之力，污染了我的神石罢了……咳咳，如果赫尔梅斯教会还在，你们又怎么敢在这里露头？除了玷污传统的灰堡之王外，你们才是最该下地狱的人！”
　　“放屁！”一名男子的声音忽然从车头方向插入进来，“我就是教会的一员，载过的女巫没有上百也有好几十，她们不止露头，还说我车开得不错呢！而且教会过去和现在的统领者都是女巫，你跟我说传统？这才是他妈的传统！”
　　尼根和塔罗斯不由得对望了一眼——
　　这分明是车夫在说话！
　　天无绝人之路。
　　劫持住车夫，先从这里离开，之后才有报复回来的机会！
　　只要有人稍稍拖住这只狼女就好。
　　相较两者的实力，这事自然是更强的哥哥来做比较好——
　　然而没等尼根开口，塔罗斯忽然一把抓起他，大喝一声将他投向了狼女！
　　“哥——”他不敢置信地望着对方转身朝车头方向跑去，只留下了一个快速远离的背影。
　　女子毫不留情的一掌将他拍落在地，随后又朝脑袋补了一脚，铁锤般的打击让他眼前一黑，很快失去了意识。就在惊诧与绝望的思绪中断前，他隐约听到了头顶传来的低语。
　　“那边的人也不是你们能应付得了的啊……”
　　十多步的距离不过瞬息之间，塔罗斯眼看就要冲到驾驶室前，一个人影突然从车头后走了出来。
　　那人也是一名女子，身穿一套深灰色的制服，正如他们之前所观察到的那样，正是四轮车车夫的打扮。
　　原来一辆大车配备两名车夫么。
　　这人总不可能是女巫了吧？
　　既然只是普通人，那么一个两个并没有什么区别——或者说，有一个给他驾车就足够了！比起那名喊话的男子，显然女人更好控制。
　　塔罗斯打算先擒下对方，再捅死那个胆敢反驳他的家伙。至于女车夫手中握着的那根铁棍，他根本没有放在眼里。
　　伸手扯下面巾，他朝对方大吼一声，奔行之余同时平举短剑，意图震慑住女人后直接用剑抵住脖子，威胁她就范。
　　但令塔罗斯意外的是，对方的神情平静如水，连一丝波澜都没有泛起，仿佛对他狰狞的外表视而不见一般。
　　而更他惊讶的还在后面。
　　女车夫身体微侧，双手将铁棍立于头顶，分明是劈斩的起手式！
　　这家伙……竟懂得剑术？
　　想法刚刚冒出，对方就已经迈步向前，笔直朝他挥下了手中的铁棍——
　　见鬼！
　　这种大开大合的招势，完全是以命相博，如果在外行人眼中，根本和找死无异，可塔罗斯看来，这一击居然挥出了山峦压顶之势。而那根前段开叉的铁棍，仿佛扩大了数十倍，笼罩了他所有行动的路径！
　　一切发生得实在太快。
　　他本就在全力奔行中，根本没有回避的余地，若是保持姿势不变，或许能将剑尖刺入她的颈脖，但这一棍子毫无疑问也会把他劈个脑袋开花！
　　简直——不可理喻！
　　塔罗斯发现身体先于意识做出了反应，他仓促地回转剑身，双手横托向头顶撑出，想要格挡下这一击。
　　“破！”
　　女子的铁棍狠狠砸在了剑身中央。
　　在巨大的力道下，短剑的弯曲很快超过极限，并呯的一声碎裂开来！
　　而棍棒余势不减，携带着火星与飞溅的金属屑径直砸在了他的正脸上。
　　怎么会这样……
　　塔罗斯只感到耳边轰得一声巨响，连吭都未能吭出一声，便僵直地摔倒在地，浑身抽搐个不停。
　　但那已是身体的自主反应，他的意识早就陷入了昏迷。
　　“解决了？”乔谨慎地从车窗口探出头来。
　　“嗯，如果他选择一刺到底，或许还能再打几回合。”法琳娜甩了甩扳手上沾着的血迹，“临阵退缩的话，一击便已足够。当然，你的引诱也至关重要，干得漂亮。”
　　乔得意地嘿嘿了声，“别忘了我曾是贵族，而贵族最擅长的，就是骂人了——保证一百句里不带一个重复的。”
　　法琳娜仰起头，望向她需要之人，“明明都是贵族，你却和他们如此截然不同……我有时候常会陷入迷惘，为何人与人之间的差异会如此巨大，这也是造物主的意思吗？”
　　“你也……很不一样啊。”乔微微偏开视线，但很快又直视了回去，“所以我才会被你牢牢吸引。”
　　“乔……”
　　“法琳娜……”
　　“咳咳，不好意思，”洛嘉打断了两人的对视，“那人死了吗？”
　　只见狼女单手拎者昏死过去的袭击者走到车头旁，将其扔在了另一人的身上。
　　“呃……我想应该还有一口气。”法琳娜回道，“你之前就已经知道我们来了？”
　　洛嘉点点头，“我听到你俩的脚步声了。不仅第一时间注意到了这边的响动，还能快速定下接敌战术，不愧是原审判军队长。”
　　“他们和你交手后基本已丧失了斗志，我不过是顺势而为罢了。”法琳娜笑了笑，“刚才你说的那些话确实颇有道理，如果以后有机会的话，我也能和你切磋一番吗？”
　　洛嘉抖了抖耳朵，“当然可以，或者说求之不得。”
　　“那些晚点再说也不迟，”乔叹气道，“现在的问题是……这两个家伙该怎么处置？”
　　“交给第一军控制起来，先审问一番再说吧。既然能穿戴盔甲，显然不是一般的逃难者。”洛嘉不以为意道，“至于之后的处置，就由他们去决定好了。”


第1376章 见证神迹
　　永冬，王都。
　　“大人……马维恩大人……”有人推了推他的胳膊。
　　马维恩不耐烦地睁开眼睛，模糊的视野过了好一会儿才重叠在一起，老管家那张熟悉的面容也随之出现在瞳孔中。
　　“嗝儿……怎么又是你。”他费力地撑起身子，不小心撞倒了矮桌上的几个酒瓶，其中一个摔落在地，发出“呯”的一声脆响。
　　这声音也让他骤然回过神来不少。
　　紧接着便是一阵宿醉后的头疼。
　　没错，昨晚他强征了好几个姑娘陪他一起喝酒，一闹差不多就是凌晨四五时，最后差不多是趴在软榻上昏睡过去的。马维恩眯着眼扫了眼旁边的软榻，上面洒满了各种酒水以及其他液体，经壁炉烘烤一晚上后正发出难闻的酸味。而姑娘早已不见踪影，显然在伺候人这一点上，她们的火候还是差了些。
　　见鬼，自己昨天是怎么在这玩意上睡着的？
　　“把它烧了吧。”马维恩擦去嘴角的唾痕，换了个舒服的坐姿以缓解头痛，“那么，我的管家阁下，今天又有什么坏消息要说给我听？是哪家的骑士跑了，还是灰堡人已经进入了永冬？”
　　“不敢当，大人。”管家连忙把腰弯得更低了一些，主动出击找灰堡人小队的麻烦正是他想出来的点子，这种时候他绝不希望主人把矛头转移到自己身上，“灰堡人还在狼心一带与魔鬼作战，短时间里肯定到不了永冬，这点请尽管放心——”
　　“呵，但那不是迟早的事么？”马维恩打断道，此刻口里的酒气连他自己也觉得有些刺鼻，“魔鬼的兵力迟迟不见增加，连那个什么天穹之主也没了踪影，明眼人都能看出大局的变化，你安慰我又有什么用？”
　　“不，大人——”
　　“听我说！”马维恩低吼了声，“我知道你想说什么，请振作一点，不要放弃——可你那天也看到了，明明拿着同样的武器，但我们的人依然被灰堡打得落花流水，这说明了什么？差距不在于贵族，而在于底层的部下和子民！他们敢面对火枪迎头直上，我们的人呢？只会抱头鼠窜！”
　　“现在留在永冬王都里的还有多少人？拿诺斯子爵？不对，他现在的领地范围已经实质比得上伯爵了。雷米公爵？他大半个家业都在永冬，想走也走不了。还有这个家族那个家族……的确，大世家仍在此地，但他们是不想走吗！不是！”
　　说到这里，他的语气忽然高亢起来。
　　“他们是走不了！是不想把几辈聚集起来的家产付之一炬，从一无所有开始！但凡还有方法，他们都不会坐以待毙！我招来的那些骑士，则不会有这种顾虑，一张地契根本没有任何约束力，这群人大可带着地契离开，等到战事平息后再回来，所以我只能闭门不见，用宴请的方式来挽留他们！”
　　“这不是自暴自弃，更不是逃避，你懂吗？”马维恩随手抄起一瓶葡萄酒，往嘴里猛灌了一口，“一旦我兑现了诺言，他们就会立刻走个精光！既然部下和子民比不过灰堡，那么唯一能依靠的就只剩下魔鬼，只要它们能击败罗兰·温布顿，这些人就会重新安定下来，到时候再补发地契，这些骑士便能成为我最大的助力！”
　　“大人……我都知道，但我必须得通知您，天——”
　　“闭嘴，你不知道！”马维恩的话里已带上了一丝颤音，“你觉得我软弱、无能、整天只会酗酒，但事实不是这样，我的策略没有错误，错的是魔鬼败了！连它们都赢不了灰堡人，我一个人振作又有什么用？其他人走了也就罢了，就连我那么器重的弗勒都一走了之，我就算成为了永冬之王又有什么意义？还不如多喝点美酒……毕竟，以后就喝不到了。”
　　“所以从今天起，坏消息就不用再告诉我，你自己清楚就好。晚上再帮我准备点好酒，我记得王都地下仓库里还存有不少吧？现在……出去。”
　　说完后马维恩伸手捂住脸，又躺倒在了软榻上。
　　“大人，我想说的是，天穹之主阁下此刻正在城堡会客厅中等待，它称有新旨意要交代给您。”管家总算找到了开口的机会，赶紧一口气说了出来。
　　“你——你说什么？”马维恩腾地一下坐了起来，“天穹之主来了？为什么不早点通知我？快给我准备盆热水，我洗洗脸就过去！”
　　“不必了。”忽然，一个低沉的声音从门口传来，两人不由得一愣，齐齐转头望去——只见一个高大的蓝皮身影推开房门，大步走了进来。
　　对方正是海克佐德。
　　它扫了眼屋内乱糟糟的陈设和随处可见的空酒瓶，神情中露出了一份不加遮掩的轻蔑，“我还以为你被什么要紧事缠住了，看来是错怪你了。怎么，你觉得这场战争的胜负已经分晓了吗？”
　　该死，它听到了自己的抱怨！马维恩连忙单膝跪下，甚至想给自己一个耳光，“不，阁下，我只是——”
　　“考虑到你的见识水平，我可以原谅你这次失言，但不要有下一次，否则我一定会拔掉你的舌头。”海克佐德冷声道，“前期敌人的表现的确超乎了我们的意料，不过那也只是前期而已。事实上，他们的好日子已经走到了头，不光是狼心，晨曦和灰堡也很快会被战火吞没，这就是抵抗者注定的命运。”
　　“天穹之主阁下，请问……这是真的吗？”马维恩半信半疑道，他原本觉得永冬已是死地，想要向魔鬼大君求一个安身之处，但在对方口中，战局似乎并不算太糟糕，至少远没到无法挽救的地步。鉴于它们之前也认为灰堡不堪一击，这番言论有多少可信度或许还得打一个问号。
　　海克佐德冷笑一声，“你怀疑也情有可原，不过等到亲眼目睹我族的「力量」后，我相信你会明白我话里的分量。”说完它抬手打开了一扇散发出奇异紫光的“门”，“跟我来吧。”
　　马维恩咽了口唾沫，硬着头皮钻进了门里。
　　门的另一侧仍是一间大厅，他讶异地在里面看到了许多老面孔，例如拿诺斯和雷米。
　　显然天穹之主把永冬的大部分贵族都招拢过来。
　　还没等他问明情况，魔鬼大君又开启了一道新的传送门。
　　对方的用意已不言而喻。
　　众人你看看我，我看看你，最后排着长队走入门中。
　　这一去，就是近一天时间。
　　马维恩也不记得自己穿过了多少道传送门，身边的景色有时候是洞窟，有时候是山岭，越往下走，他就越发不安，尽管知道魔鬼想杀他根本不必费这么多心思，但这种不知目的的强制转移总是令人心生畏惧。
　　当夜幕降临后，贵族们终于抵达了此行目的地。
　　最后一道门在他们身后缓缓消失之际，马维恩·派克猛地睁大了眼睛！
　　“这是——”
　　他看到了一个神迹！
　　没错，就算穷尽所有词语，他都无法更精确的形容自己所目睹的一切。除开神迹以外，他想不出别的形容！
　　其他贵族也好不到哪里去，一个个张口结舌，始终说不出一句完整的话来。
　　“现在，你们见到了。”海克佐德面无表情道。


第1377章 汇聚的风暴
　　大君的话并非虚言，这绝不是人类能企及的地步。
　　马维恩完全想象不出，灰堡人要如何对付这等神迹——除了抬头仰望外，他们所能做的，恐怕就只剩下祈祷了。
　　魔鬼一定会赢得这场战争。
　　他如今已没有一丝怀疑。
　　之前的失落与惶恐一扫而空，取而代之的是难以形容的亢奋，既然魔鬼能赢得战争，那么许给他的回报也不再是虚无缥缈之事，这种反差远远不是溺水之人获救可以相比，而是直接从绝路迎来巅峰！
　　至于那些逃走的骑士，以后只怕会悔恨终生——不，不对，他们不会有活到终老的资格，等自己成为永冬之王后，必定会让背叛者好看！
　　马维恩激动地半跪下来，对海克佐德低下了头。“是的，我们见到了。”
　　其他贵族也纷纷照做。
　　“这便是我族的神造之神，也是「力量」最直接的展现方式。”天穹之主背着双手道，“带你们来此不光是为了打消疑惑，我有任务要交给你们去完成。”
　　“请您尽管吩咐！”大家连忙道。
　　“神造之神抵达绝境山脉还需要一段时间，但你们负责管理的领地已然有失控的迹象，每一个逃亡者都可能反过来成为族群的敌人，我不希望任由这样的情况继续恶化下去。”它扫视众人一圈，“从今天起，你们必须组织起人手，将城市的所有人都转移到这里来。同时我也会在神造之神上划出一块区域供你们居住，直到神意之战结束。”
　　“您……想让那些贱民也登上神迹？”拿诺斯讶异道。
　　“你觉得这都是谁的错？”海克佐德冷冷地瞟了他一眼。
　　后者立刻闭上了嘴。
　　“骑士的逃离消息用不了多久便会传到下层，那时候永冬的秩序将会彻底崩坏。与其让他们为灰堡所用，不如在雪球滚大之前，先将他们控制起来。若有反对者，就用刀和剑让他们闭嘴，这对你们来说，应该算不上什么难事。”
　　“当、当然。”马维恩第一个表态道，“我这就去办。”
　　其他贵族也陆陆续续地答应下来。
　　“放心，你们的领地不会就此而荒废，因为战争持续不了那么长的时间。”海克佐德似乎看出了他们的忧虑，“另外，跟随神造之神行动也意味着你们参与了战争，这会大大增加你们功劳的分量，到时候人类王国如何分配，显然不会忽略这一点，你们明白我的意思吧？”
　　贵族们顿时喜上心头，之前偷袭灰堡小队的失败无疑未能令魔鬼大君满足，现在有了将功补过的机会，甚至还可能更进一步，大家的情绪都被调动起来。
　　“是，是！我们必然会竭尽全力！”
　　海克佐德打开了新的传送门，“明白就好。我只有两点要求，转移时间越快越好，以及不得透露神造之神的存在。那么，立刻行动起来吧。”
　　……
　　将永冬贵族送走后，它回到了大裂谷深处。
　　让大部分族人眼中的“低能虫子”接触神造之神，海克佐德承受了不小的压力，至少大君中就不是铁板一块，假面甚至认为这是一种亵渎，但它依然以「西线统帅」的身份强制推行下来。
　　天穹之主已逐渐了解到，灰堡战士并没有特别之处，他们之前可能是农夫、也可能是猎户，经过数个月的培训后，便会以新兵的身份加入军队，手里的火器足以杀死一只训练有素的原生体。
　　换句话说，对方在转化战争兵员的效率上，远远超过了族群以往的经验——就连假面引以为傲的共生体，也无法达到这样惊人的转化速度。所以灰堡人才会疯狂的从永冬、狼心两地搜刮人口，因为那并不是负担，也并非为长远做打算，而是实打实的短期利益！
　　一旦任由贵族维持的秩序崩溃，就会凭白送给敌方一大批战士，这是海克佐德绝对不希望发生的事情。
　　同时，这群人在干活方面一点儿也不比劣魔体差，全部杀掉又有些可惜，不如迁移到神造之神上，为族群效力。此消彼长之下，这个决策可以说是当前最合理的选择。
　　当然，其他同类认不认可，就不是它能顾虑得了的。
　　什么神造之物，什么圣洁之所，都没有胜利来得重要。它已经为西线战事孤掷一注，不仅在王那边许下誓言，连神造之神都申请了过来，这种非议和指责无非是新填一笔债罢了。
　　比起上层的压力，更令海克佐德头痛的问题反倒出在天穹城里。
　　顺着石阶缓缓走下诞生之塔的最底部，在浓郁得犹如液体般的蜉蝣池中，多了一个黝黑的身影。它盘坐在梦魇对面，双手捧住对方的手掌一动不动，宛如一座石雕。
　　“你还没放弃？”海克佐德不满地皱起眉头，“如果能通过意识界的蛛丝马迹找到它的行踪，我早就这么做了。”
　　它不知道自己究竟触了什么霉头，为何每一个同僚都会如此不靠谱。
　　此人正是前来增援西线的沉默之灾。
　　正如名号一般，它绝大多时候都穿着一套密不透风的盔甲，很少露出真容，也基本不怎么开口，谁也不知道它脑袋里究竟想的是什么。但和假面等大君不同，它的个体实力是大君中的佼佼者，天穹之主也不好过多苛责。
　　如果换成其他家伙，它只怕早就开骂了。
　　毕竟好不容易盼来了援军，结果一抵达天穹城，先不问战况也不了解敌情，而是直接跑到蜉蝣池中，陪起了梦魇的躯壳。
　　任谁都知道，一旦在意识界中迷失方向，就再也没可能回到原点。茫茫大海上还有洋流和太阳星辰作为指示，意识界里则什么都没有——那里永远杂乱无序，下层的洪流犹如风暴，连维持自身都困难无比，何况还会不断受到其他意识的侵蚀。
　　梦魇迷失至今已有数个月之久，就算能找回来，必定也不是之前的那个“它”了。
　　“它一定是发现了什么线索，才会冒此风险。”沉默之灾少见地回复道，“凡是有关瓦基里丝的事，我必须亲自验证过才行。”
　　显然对方并不十分信任它，海克佐德无奈地揉了揉额头，虽然梦魇对于其他大君而言是一个十分特殊的存在，但对于某些人来说更为特殊——沉默之灾便是其中一个。如果它没记错的话，对方的大君晋升仪式正是在梦魇的主持下通过的。
　　“现在你确认完了？”
　　“差不多，但结论跟你不太一样。”它言简意赅道，“我认为梦魇并没有完全迷失，只是被意识界困在了某处。”
　　“理由呢？”
　　“直觉。”
　　呵，直觉。海克佐德腹诽道，如果有什么比假面的承诺更不靠谱的东西，大概就是沉默之灾的直觉了。“这一结论对结果有任何帮助吗？你始终找不到梦魇的踪迹，也没法令它苏醒过来，最后什么都改变不了。与其把时间花在这里，不如想想怎么对付人类。”
　　“那名雄性。”沉默望了它一眼。
　　“什么？”
　　“我会帮你消灭人类，这也是我来此的目的。”它猛然从蜉蝣池中站起，头盔下闪烁着危险的红光，“但那名出现在传承大殿中的雄性必须交由我来处置。我觉得，梦魇的下落必然和他有关。”


第1378章 奖与惩
　　五天后，法琳娜和乔在运输货物的途中，接到了第一军联络员的通知。
　　军队总指挥铁斧想要见见他俩。
　　一路辗转至笼山指挥所，走进会议室中，法琳娜发现里面不止一个人——从肩头的徽章来看，这些将官都是第一军的高层人物。
　　乔有些紧张地咽了口唾沫。
　　法琳娜则一脸坦然，向众人行了个军礼，“第一运输大队二车组成员法琳娜前来报道。”
　　铁斧等人微笑地予以回礼，全然没有上位者的架子。
　　这不禁让她略感讶异。
　　赫尔梅斯教会的作风让她习惯了忽视阶层差距、直来直往的处事方式，没想到灰堡军方上层同样如此，甚至有过之而无不及。
　　她坦然只是因为问心无愧，不代表她忘记了自己曾是教会审判军的“戴罪身份”——就算遭到怠慢，似乎也没什么好奇怪的。
　　可众人并没有流露出任何轻视之意，哪怕是教会，也做不到对非教徒如此友善。
　　“不知您通知我来……是所为何事？”法琳娜的目光最后落在铁斧身上。
　　“还记得几天前你们在沉池湾抓到的永冬骑士吗？”铁斧开门见山道，“我们已经确认了对方的身份，以及两人所犯下的罪行。”
　　法琳娜忽然意识到了什么，“他们对第一军很重要？”
　　“是又不是。”铁斧缓缓道，“对于整个战局而言，他们根本不值一提，但对于为了这场战争奉献出生命的人来说，他们的就擒意味着犯人终究没能逃脱制裁，如此一来总算能告慰那些牺牲者了。”
　　随后法琳娜听到了一个关于染血情报的故事。
　　一开始，闯关者的消息并未引起上面的注意，毕竟像这样试图蒙哄过关的逃民，每天都能遇到那么三四个。他们要么是小贵族，要么是颇有余财的商人，脱逃理由也无非是身负罪行，或害怕财产被搜刮。
　　根据洛嘉的报告，两名永冬骑士显然属于前一类人，不过由于血液味道复杂且浓烈，所以审讯人员也查得更为细致一点。
　　经过一番心理博弈与分对口供，弟弟率先招架不住，将两人所犯之事一一供出——早在数月之前，兄弟俩就奉领主之命在城市周边捉拿逃难者，但因长兄和灰堡人有一枪之仇，最终怀恨在心，将捉拿变成了猎杀。
　　如果只是普通的凶案，处理不外乎死刑和挖矿终生，可“狩猎逃难者”一事让负责核准与归档的上级机关留了个心眼。最终此案被移交到情报部门，由希尔·福克斯主持调查。
　　然而案件有两个最大的盲点，一是第一军至今不清楚情报的寄送者究竟是谁，只知道死者为黑钱的人。二是考虑到对方杀人的随意性，就算真与染血情报有关，两人也不一定能认出来。换句话说，就算是夜莺在场，亦无法通过语言的真假来断定双方的关系。
　　唯一的突破口似乎只剩下狼女提到的血液味道。
　　可惜洛嘉只能确认血液类型的多样，对于过于久远的味道则难以精确辨认——说到底，嗅觉只是她变身能力带来的额外好处，本身虽不受神石影响，却也无法超越生理构造的极限。
　　最后一锤定音的是女巫联盟派来的协助者，香草与断剑。
　　借助断剑的能力增幅，香草找到了塔罗斯·莫瑞腿甲上与密信血迹相同的信息素——尽管只有微不足道的一点，但已算得上确凿无疑的铁证。
　　如果两人不曾碰面，又怎么可能沾染上相同的信息素？
　　因此莫瑞兄弟必定是杀害情报寄送者的凶手。
　　“原来平民中还有这样的人……”听完铁斧的解释后，乔忍不住感慨道。
　　“目前永冬王国仍是魔鬼占领区，所以我们没法像其他英雄事例那样对其进行宣传，但历史不会忘记像他这样的人。”铁斧轻叹口气，“你们是抓住凶手的主要功臣，但又不在军队的编制内，所以找你们来除了告知调查结果、算是有始有终外，剩下的便是想询问下，你们希望获得怎样的奖励。”
　　“可我们并没有出多大的力气。”法琳娜直言道，“首先察觉到异样的是那名女巫小姐，我不过是听到了他们打斗的动静，最后过去补了一扳手而已。”
　　这番说法引起了一阵善意的哄笑。
　　“放心，罗兰陛下从来不会错过任何有功之人，”铁斧解释道，“女巫联盟和军队是两个部门，所以洛嘉小姐的奖励另有人负责。理论上来讲，你的奖励应该也是由行政厅发放，不过战场前线只能从简处理，所以便由我们代为征询了。”
　　“我明白了……”法琳娜犹豫片刻，“我曾是教会的审判军，也被虚伪的谎言所蒙蔽过，但如果可以的话，我希望能得到一个弥补过错的机会。”
　　“弥补过错？”
　　“是。”她深吸了口气，“加入第一军就是我想要的奖励。”
　　房间里忽然安静下来，众人目光流转，似乎在交换意见。
　　好一会之后，铁斧才开口道，“第一军的征召规则是陛下制定的，我没法答应你的要求。”
　　“是么……”法琳娜微微握紧的拳头陡然松了几分。
　　“不过，”对方话锋一转道，“我可以将你的功绩和要求写入报告中，递交给陛下来决定——若是你执意如此的话。”
　　法琳娜抬起头，眼睛顿时亮了起来，“是，拜托了！”
　　她自然知道，一旦加入军队，今后的一切行动都会受到更多制约，直面敌人的风险也会成倍增长，但那正是她渴求的道路——路面越是充满荆棘，她才越能补偿自己所曾犯下的罪孽。
　　……
　　法琳娜和乔离开后，其他军官也陆续散去，不一会儿会议室中便只剩下铁斧和伊蒂丝两人。
　　一直未发声的北地珍珠长出了口气，“所以说，赫尔梅斯教会还真是可怕……既然未被宣判，哪里又有什么罪行和过错，宁可自身承受苦难来换取心理上的安宁，恐怕也只有圣城的信徒会有这样的怪癖了。”
　　铁斧不以为意地耸耸肩，他很早就清楚，伊蒂丝是精明的利己者，偶尔的让步也是为了谋求更大的利益。当利益一致时，她是无可挑剔的搭档，而当利益相反时，她会生出什么念头就很难预料了。像法琳娜这种无偿奉献自我的决定，绝对不可能出现在北地珍珠的身上。
　　不过他倒不反感这一点。
　　比起那些愚钝、狂妄或贪婪的利己者，前者至少能分得清自己真正的目标，不会因为一时的短视而做出舍本逐末的傻事来。
　　“那么……你觉得该如何处置那两个犯人比较好？”铁斧将话题拉回到正事上来。陛下在此事的批复中提到了「如果证实案件为永冬骑士所为，则由他全权决定」，而按照以往的惯例，两人身负近百条人命，基本只有上绞刑台一条路可走。
　　“如果只是绞死的话，我觉得陛下也没必要特意叮嘱了。”伊蒂丝露出了一丝冷笑，“而且你不觉得，就这么送他们上路实在太便宜他们了么？”
　　“你有想法了？”
　　“既然没法作为宣传材料，不如当礼物送给黑钱好了——我想他们付出了这么多代价，一定会好好款待这两人的。”


第1379章 特别的货物
　　晨曦，荆棘镇。
　　这座位于笼山脚下的荒僻小镇如今已成了一个热闹非凡之所。
　　除开它是笼山指挥部的“前哨站”外，另一个更主要的原因是，空骑士学院的前线训练营便坐落在此处。
　　为了满足空骑士的巨大开销，工程队在此修建出了数条宽敞的硬化水泥路，一边和南北大动脉相连，一边直达晨曦最北端的海港。大量资源的吞吐自然也引起了晨曦商人的注意，在失去狼心和永冬两条贸易路线后，灰堡成了他们获利的最大希望，提供服务从承揽货运到供应酒水，可谓无所不包。
　　有商机便能带来人流——短短近一年的时间，镇子的规模就扩大了好几圈，以往只有在大城市才能见到的酒馆、旅店如雨后春笋般冒出，并围绕小镇的中心地带横七竖八地扩散开来。
　　对于这一点的变化，经常架机穿行于天际的提莉感受最为明显。
　　在落雪之前，如果从空中往下俯瞰，便能很清楚的分辨出镇子的轮廓与构成——颜色最沉闷的是原住民的房屋，屋顶的瓦片经历数十年的风吹日晒后，呈现出斑驳的深褐与青灰色。它们数量不多，仍保持着荆棘镇原本的模样，而在其外围，色泽便突然变得五花八门起来。
　　那些新房子中既有木制矮楼，也有石砌平房，甚至还有一部分是水泥砖房。显然灰堡将煅烧技术传至晨曦后，一部分贵族和商人已经接受并开始尝试运用这种全新的建筑材料了。
　　如今邪月带来的降雪弱化了新区和老区的差异，不过仍能从后者凌乱的排布辨认出小镇的大致改变。
　　大概边陲镇也是这样一步步演化过来的。
　　送走香草和断剑后，提莉又投入到了每天的教习当中——按照她意见进行改进的天火二型已多达近四十来架，加上二十余架老式的一型机，空骑士已然成为军队中一支不可忽视的力量。
　　事实上，第一军的反攻如此顺利，跟双翼机的空中掩护离不开关系。比起高射机枪，天火号对恐兽的威胁要大得多，而没了有效的突进手段，炮兵可以放心地利用射程优势向魔鬼前哨站发起轰击，并在敌人实施包围前撤出阵地。只要高阶魔鬼不出现，敌人就很难逼近到第一军面前。
　　每当执行作战任务时，数十架天火号便会以大象漫步的形式滑过跑道，以最小间距依次起飞，发动机的隆隆轰鸣声即使隔着一个小镇也能听得一清二楚。如此壮观的景象很难用言语来形容，即使骑士集群冲锋也完全无法与之相比。任何一个人亲眼目睹这样的场景后，都会对灰堡力量产生全新的理解。
　　而此景也成了荆棘镇的一大奇观，许多晨曦贵族闻讯而来，便是想亲自验证空骑士的传说。渐渐的，哪怕在寻常演练之日，起降场周边的平楼顶上也会坐满人群，兴致勃勃地观看这群钢铁巨鸟翱翔天际的身姿。
　　提莉还打听到，那些视野开阔的位置都是收费的。
　　当然，空骑士学院的发展也不是毫无阻碍，至少相较天火号的产量，驾驶员数量提升过慢的问题已经一点点显露出来。
　　毕竟它的征召门槛摆在那里，不仅要求一定的文化基础，还得具备适应飞行的身体素质，满足后才能进入下一步培养，至于多久才能参与实战则全看天赋。那种平时练习表现尚可，一到天上就自乱阵脚的学员提莉也遇到过好几个，最终只能去后勤大队尽一份余热。
　　如果不是天火二型由双座更改为单座，暂时缓解了驾驶员匮乏的这一问题，空骑士团现在只怕就已经要面对光有飞机却无人驾驶的窘境了。
　　对此除了继续扩大招人范围、增加预备学员数量外，她也没有什么更好的办法。
　　好在哥哥对空骑士同样十分重视，更重要的是几乎不会拒绝她的提议，这一问题应该能在下一批预备学员送抵荆棘镇时得到改善。
　　待到中午时分，密集的试飞与降落才会告一段落。
　　作为超凡者，提莉并不需要通过午休来恢复精力，暂时卸下教导者职务的这段时间里，她往往会选择自己单独飞上片刻，既是为了验证教习时产生的一些新想法，也是一段享受飞行的过程。
　　不过这一次，她注意到起降场的仓库区出现了些许异样。
　　无论是学员还是地勤，都没有立即散去，而是聚集在库房周围，似乎被什么吸引住了脚步。
　　很快，便有卫兵向她汇报了这一情况。
　　“长公主殿下，无冬那边好像送过来了一批新物资，需要您过目确认一下。”
　　“新物资？”提莉挑了挑眉，她印象中今天的日程里并没有这样的安排。只是两地终归相隔千里，无冬城那边临时做出调整也不奇怪。
　　行至仓库区，众人纷纷让出一条道来，然而还未看见货物，她便先听到了一声熟悉的呼喊。
　　“提莉大人！”
　　只见莫丽尔一蹦一跳地跑过来，张开双手扑进了她的怀里。
　　提莉无奈地揉了揉小姑娘的脑袋，才发现负责卸载货物的正是魔力仆从。后者膨胀得活像个蓝色气球，小心翼翼地将蒸汽卡车上的货箱“吞入”肚中，再缓缓运进库房。
　　所以，这便是大家驻步于此的原因？
　　不对……不完全是这样……
　　当提莉将目光投向那硕长的货箱时，忽然意识到答案并不会如此简单。
　　货箱一共有三条，从箱体冷冽的金属材质来看，这些箱子分明和装运天火号的如出一辙，只不过尺寸要大出不少，整体显得更为修长。而且其两侧表面还涂有鲜红的云纹，宛若一对张开的羽翼。
　　在运输箱上进行装饰似乎是一件毫无意义的事情，但恰恰因为如此，它才显得格外特殊。
　　提莉心里不禁猛地一跳。
　　「对了，你对机身的颜色有要求吗？既然没有特定的要求，那红色如何？」
　　她耳边回响起了罗兰的话语。
　　「有什么区别么？」
　　「一般制霸天空的主角，用的都是这个颜色。」
　　那边地勤人员已经熟练地解除了第一条货箱上的固定螺栓，随着封板缓缓放下，人群中泛起了一阵惊艳之声。
　　只见一架前所未见的机体出现在众人面前。


第1380章 凤凰之翼
　　它通体流畅，表面线条无论从哪个方向上看，都是一道柔滑的曲线，光洁鲜艳的漆面甚至能映照出人影来。
　　驾驶室则宛如一个隆起的气泡，被无暇的玻璃整个包裹其中，显然考虑到了高速飞行下气流的影响。且座舱位置颇为靠后，气泡尾部略高于前端，并平顺地融入机体中，如此布局的好处可谓一目了然，前低后高能明显提升驾驶者的视野。而玻璃罩收束的曲线又与尾舵结合在一起，使得机体显得十分干净利落，各个部位浑然一体。
　　而新飞机最大的不同，也是任何学员都不会忽略的特点便是，机头处没有螺旋桨！
　　没有了扁平的发动机后，整个头部最终汇聚成一个尖锐的锥体，大有穿云破浪之感。机体大部分地方都被涂成了鲜明的橙红色，使其形如一道修长的火焰，几条作为点缀的白色线条从头贯穿到尾部，更令机身充满一种呼之欲出的活力。
　　哪怕是对飞行一无所知的外行人，也能感受到它轮廓的优雅与美妙。
　　看到新飞机的第一眼，提莉便发现自己已经深深喜欢上了它。
　　不过……没有螺旋桨的话，这架飞机究竟要如何才能飞起来？
　　不仅是提莉，这亦是现场大多数人的想法。
　　直到随着另外两个货箱被拆开，该疑问才算得到解答。
　　二号铁箱内封装着机翼与尾翼，从数量上来看，它只有一对翅膀，而非天火号那样上下都有一对主翼。翼面下方开有两处对称的接口，显然是为了其他什么大部件而留。
　　最后一个货箱中则摆放着两台发动机。
　　但如果单说它只是发动机，体积未免又太大了点。
　　与天火号上的相比，它更像是一个可以随时更换的集成整体，细心的提莉已然注意到它的表面被漆成了和机体一致的红色，上面分布有许多检查口，而浆轴下方的洞口里赫然安装着黑黝黝的武器。
　　联想到机翼上预留的接口，她的脑海中已渐渐浮现出了新飞机的大致模样。
　　机身不再承担动力系统，修长的单翼位于机体下方，阻力进一步降低；两台发动机则分布在机翼两侧，给予飞机双倍的推力……
　　她已经迫不及待想要登上它体验一番了！
　　“对了，”莫丽尔在口袋里掏了掏，摸出一封信来，“这是陛下随货物一起寄运来的。信封上注明着必须由您亲启。”
　　提莉取出信纸，摊开在手中。
　　「亲爱的妹妹。」
　　「这便是我承诺的礼物，希望它能让你满意。」
　　「关于它的详细介绍和具体参数，都在驾驶舱中的说明手册中，不过我想你十有八九不会去仔细阅读它，而是会迫不及待地直奔主题。」
　　「如果它现在就能飞，那么连这封信你很可能都会放到飞行后再看——这也是我特意将它送往晨曦的原因。至少在工人组装时，你可以有时间先阅读下说明手册。」
　　「毕竟，它和天火号有着截然不同的结构与特性，即使你是超凡者，在起飞之前全面的了解下它也没有坏处。」
　　什么嘛……提莉有些尴尬的撇撇嘴，自己有这么好懂吗？
　　“陛下说什么啦？我也想看……”莫丽尔凑过头来。
　　她连忙侧过身子，挡住了对方的视线，“咳，其实都是些废话，不看也罢。”
　　“诶——”
　　“想喝混沌饮料吗？”
　　“想！”
　　“去我办公室拿吧。”
　　提莉手指一点，莫丽尔立刻兴冲冲的朝着她所指的方向小跑而去。
　　她轻出口气，将目光重新移回信纸上。
　　「另外，便是关于这架飞机的名字。」
　　「我本想沿用之前独角兽这一称号，不过总觉得它和制霸天空的红色电光差了点什么，因此干脆换了一个新名字。」
　　那是一个提莉从未见过的名词——毫无疑问，它是被罗兰生造出来的。
　　她尝试着读出了它。
　　“凤凰……”
　　「在我们那儿，凤凰是种神鸟，总是跟火有关，跟红色正好相配。当然最重要的是，相传凤凰不死，每隔四千六百日便会结出金茧，并在四千六百日后破茧而出，又获重生。」
　　「这也是我想说的——无论面对怎样的敌人，我都希望你能活着归来。」
　　「就像凤凰那样。」
　　「我会为你带回灰烬，所以你也要遵守诺言。」
　　「我们约定好了的，不是么？」
　　不知为何，提莉忽然觉得眼眶有些酸胀。
　　她用力眨了眨眼睛，忍住那股涌动的暖流，深吸了口气。
　　“凤凰不死么……”她用只有自己才能听到的声音呢喃道，“不错的名字。这件礼物我收下了，哥哥。”
　　“……殿下？”卫兵疑惑地问道。
　　“没什么，”提莉抬起手道，“通知地勤，让他们用最快的速度装好凤凰号吧，我已经等不及要试飞了。”
　　……
　　三天后，组装完成的新飞机驶出机库，缓缓滑入跑道。
　　「哦？这就是你提到的专用机？看上去确实很不错啊。」
　　聆听符印中传来了闪电的声音。
　　提莉抬起头——透过玻璃舱盖，她能清楚地看到在天空盘旋的探险二人组。作为凤凰号的首次飞行，她特意叫来了闪电和麦茜以防意外。
　　不得不说，这架飞机的内部设计比外部更加出色。
　　当她置于座舱中时，甚至生出了一种它并不是纯粹战争机器的错觉，例如座椅更为厚实柔软，长时间驾驶时也不会觉得腰酸背痛；各种拉杆和按钮都有了操纵反馈，用起来更加得心应手；还有那专门为聆听符印预留的插槽，哪怕是在战斗时，也可以轻松和多个持有者对话。
　　比起独角兽号，它确实更像是一架专门为她设计的飞机。
　　“待会要不要来比一比谁飞得更快？”提莉笑着回道。
　　「还是算了吧，之前的天火号连麦茜的海燕形态都比不过，更别说和我比了。」闪电的语气里透露着不加掩饰的得意，「我说得没错吧？」
　　「没错，连我都比不过咕！」
　　“不试一试又怎么知道结果？”提莉加大油门，两侧发动机的轰鸣声陡然增大起来。比起天火号缓慢的加速，凤凰号的机身轻盈得就像没有重量一般，周边的景色快速向后退去，她轻轻一点主杆，飞机就已经仰头而起，呼啸着冲上了天空。


第1381章 极限竞速
　　三人越过笼山后转向西边，一路朝绝境山脉进发。
　　半个小时不到，麦茜就首先败下阵来。
　　在一千五百米的空域上，凤凰号凭借两个发动机，轻松飞出了四百公里的时速。而麦茜的海燕形态虽然也能达到这个速度，但只能坚持一小会儿，面对不知疲倦的新型十四缸发动机，被甩开是早晚的事。
　　“怎么样？”提莉掩嘴道。
　　「……我、我还能飞……啾！」那边麦茜已是气喘吁吁。
　　「你已经尽力了，接下来就让我来吧。」
　　闪电一把将满脸不服输的伙伴揽入怀中，接管了第二阶段的比试。
　　一人一机在灰蒙蒙的天空中展开了新的追逐。
　　脚下的景物越缩越小，分隔人类王国的山脉也渐渐成了一条蜿蜒的墨线，提莉能看到远处从大陆脊柱方向徐徐淌下的红雾流淌在永冬与狼心上方，宛如一层浑浊的屏障。屏障中的大地无疑已被猩红所填满，但只要能冲上天空，便能重新见到世界真实的模样。
　　「这就是你的极限了吗？」闪电的声音响了起来，「我飞得可远比这快喔！」
　　单就飞行速度而言，对方的能力确实无人能及，哪怕是拥有传送之力的天穹之主，也在她手中吃过亏。
　　不过对于提莉而言，胜负本就不是最重要的事。
　　驱驾这台庞大却灵活的机械，将其性能发挥到极限，便已是种享受了。
　　她收回俯瞰的视线，微微一笑，拉起机头，朝着更高的空域飞去。
　　闪电也跟了上来，并始终保持在飞机前方百米左右的位置。
　　根据说明手册中的介绍，凤凰号得到过梦境世界的技术优化，关键部位也都是由安娜亲自加工而成，本身就具备远超天火号的基础素质——平飞极速可以达到五百五十公里每小时，最大航程超过一千五百公里，叠成双排的星型发动机还增设了涡轮系统，使得它在三千米以上的空域飞行时性能不会大幅衰减，这都是量产机型无法做到的事情。
　　不过这还不是凤凰号最大的特点。
　　它的机体结构被烛火和多莉丝联合强化过，强度和耐久性可以说犹在材料本身之上，可以算是第一台工业技术与魔力相结合的飞行器。
　　提莉清楚，螺旋桨在低速时效率最大，而随着速度的提升，它的推进效率会快速降低，所以仅凭自身的动力想要摸到闪电的背影几乎是件不可能的事。
　　她必须借助其他力量的帮助。
　　一口气拉升到远离云层的高空后，提莉猛地将油门加至最大，并用力压下了操纵杆。
　　发动机顿时发出高亢的轰鸣！
　　凤凰号急转直下，进入了俯冲状态。
　　为了让自己始终位于前列，闪电亦跟着调整方向迅速坠落，只是为了避免相互影响，她将水平距离拉到了一公里左右，竖直方向上仍是不变的百米差距——在这个高度和速度下，魔力同调的“光膜”已十分明显，一道道闪耀的波纹在她周围形成保护层，以防她受到寒风与低压的影响。
　　毫无疑问，处于状态下的闪电，其魔力消耗速度要远比正常飞行时大。
　　甚至在测试能力时罗兰便提到过，闪电之所以不能长期处于超音速飞行状态，很可能不是飞行本身需要魔力太多，而是魔力同调在身体处于极端环境状态下的消耗大幅提升所致。
　　因此她在平时巡逻时很少会进入音速。
　　对于女巫来说，随意耗空魔力是一件十分危险的事情。
　　当然，此刻提莉也不太好受，高空中稀薄的空气令她呼吸起来十分费力，发动机的全速运转与扑面而来的狂风则让座舱里噪音和震颤陡升，没有魔力同调的保护，她只能靠身体去硬撑。
　　据空速表显示，凤凰号已经逼近至八百公里的时速。
　　这大幅超过了它极速的上限。
　　闪电虽然仍稳定保持在机头前方，但已没功夫用聆听符印和她交谈了。
　　没错，提莉要借用的便是重力。
　　之前驾驶双翼机时她便发现，当将累积起来的高度一口气转化成速度时，能轻易突破飞机的极限。
　　不过这种过速带来的风险也不可忽视就是了，轻则无法重新拉起，重则直接空中解体。
　　如果不是她能凭借能力感知到那个临界点，绝不会在试飞时就大胆地采用俯冲来提速。
　　但即使如此，想要追上闪电的机会也微乎其微。
　　她记得罗兰说过，受桨叶原理限制，活塞飞机想要超过音速需要付出极大的代价，换句话说就是得不偿失，以至于喷气发动机出来后很快便取代了螺旋桨。闪电却能随时突破音障，两者的差距并不在一个层次上。
　　所以她还要需要其他东西的帮助。
　　随着高度快速下降，盘踞在两千五百米空域的密实乌云如同大地一般向两人撞来。
　　凤凰号呼啸着冲入乌云，在云层上溅起了一道“雾柱”！
　　这时候飞机的时速已超过九百公里，震颤开始从机体蔓延至双翼，她能感受到翼面正如刀锋一般切开前方粘稠的气流，这种高速摩擦使得空气不再是虚无缥缈之物，而像是一道厚实的坚墙。
　　闪电则消失在视野之中。
　　提莉知道机会来了。
　　她将注意力全部集中在飞机的操纵上——这个速度下螺旋桨提供的推力几乎和阻力相当，常人该考虑的是如何重新拉起飞机，而不是让它俯冲得更快。只有提莉能在这样剧烈震颤的情况下保持精确控制，并利用舵面调整来进一步提升速度。
　　虽然加速的幅度不大，但已足够拉近与领跑者的距离。
　　当凤凰号自身极限逼近时，她架机冲出了云层！
　　宽广无际的大地重新映入眼中。
　　同时出现的还有闪电——比起之前稳定百米的领先，她此刻已和新飞机处于同一水平线上。意识过来的后者瞬间进入了音速，但很快又减速下来，转向靠拢到飞机的驾驶舱边。
　　「不愧是长公主殿下，」闪电的神情中并未有多少沮丧，反而多了份叹服，「居然能把云层也考虑在内。」
　　“若是它再薄一点，我就赶不上你了。”提莉一边拉平机身，一边笑着回道。
　　从一开始她的计划便是利用自然俯冲让闪电适应稳定的加速，最后在乌云的遮蔽下完成反超——尽管只有一瞬，但凤凰号确实追平了差距。
　　「等等，我们这是飞到哪儿了咕？」麦茜从闪电怀里探出头来。
　　“呃……”提莉侧身望了望，才发现下方尽是一片陌生的景色，而绝境山脉已经被她们远远甩在了身后。刚才的追逐太过投入，压根没注意到一路向西北边飞出了多远，“大概这里也是沃土平原的一部分吧？”
　　「应该错不了，」闪电掏出瞭望镜，「不过是之前从未涉足过的沃土平原。如果按照路线推断的话，我们的东面应该是狼心和永冬王国的交界处，正前方则是大陆脊柱——」
　　说到这里她话音忽然一止。
　　“怎么了？”
　　提莉顺着她提到的方向望去，随后愣在原地。
　　远处隐藏在云雾中的山脉若隐若现，远比绝境群山要高耸宏伟得多，但由于早就从爱葛莎和探险团口中了解过它的存在，初次见到也不会感到太过惊讶。
　　让她震惊的是山脉之上。
　　只见一片阴郁沉闷的暗红色云层盘踞于山巅顶端，无数道电光闪烁其中，宛若鲜血构成的风暴。
　　毫无疑问，那绝不是自然能够形成的天象。
　　那片红云令她产生了一种极为不安的感觉。


第1382章 所见
　　笼山，指挥所。
　　“团长，又一份同样的情报……”小丑拿着一张纸条走到希尔·福克斯身旁。
　　即使事情已经过去好几年，最初的那几名马戏团伙伴依然习惯性的称他为团长。
　　“从哪里送过来的？”希尔接过纸条一眼扫完，“能追溯到来源吗？”
　　“信使位置是永冬南部放飞的，那边一共有三座城市，除此之外，封圈上再无其他提示了。”
　　希尔皱眉沉思了片刻，随后猛地站起身来，“帮我通知铁斧大人和伊蒂丝阁下，我们可能有麻烦了。”
　　……
　　十五分钟后。
　　伊蒂丝放下情报，轻轻敲打着桌面，“……也就是说，这件事同时发生在永冬各地？”
　　希尔点点头，“虽然无法确认到具体有哪几座城市在执行此命令，但从情报的分布来看，说是整体动向也不为过。”
　　这几天里，情报部门陆续收到了好几封内容雷同的密信。
　　信中显示，贵族正在用强制手段迁移当地居民。
　　而他们的移动方向皆为向北。
　　相似性如此一致，却又来自不同地域的情报几乎不可能是误传或伪造，换句话说，永冬的贵族正在展开一场统一行动。
　　尽管密信上只是简简单单提到了「迁移」一词，但它绝不是一件小事。城市的承载能力存在极限，过少或过多的人口都会导致其瘫痪。而迁移路上需要顾及的东西则更多，比如供人们吃的食物、临时的住所、携带的财物等等……对此无冬城方面绝对是深有体会。甚至可以说，旧贵族统治的城市根本没有能力来完成一场大规模的迁移，若无雄厚的实力与物资来作为支撑，所谓的迁移不过是一条死亡之路。
　　的确，大部分贵族并不在意平民的死活，可那只是当平民为“个体”时。领主的税收与统治跟平民群体离不开关系，若是治下一个人都没有，再强大的权力也将毫无意义。一旦这些平民发现无法从迁移中获益，他们必然会失去所有人心。何况将大量人群聚集在一起，很容易引发暴动，因此哪怕是再跋扈蛮横的贵族，也不会轻易干出这等惊人的事来。
　　但现在不止是一个贵族这么做，而是整个北方都在这么做，分明是受到了其他势力的指使。
　　永冬王国有能力这么做的，也只有魔鬼了。
　　“不过魔鬼为什么要这么做？”伊蒂丝疑惑地自言自语道，“如果只是想削弱灰堡的战争潜力，大可把平民全部杀了……有蜘蛛魔的话，贵族就算不愿意也无力阻止才对。”
　　“或许是魔鬼觉得……他们还有用。”拂晓晨光尝试推测道。
　　“有用就不应该强行迁移他们，”希尔摇摇头，“永冬本就是四大王国里大城市最少的一个，即使是王都，不作预先准备也只能容纳两三万人，更别提他们的移动路线并不是将王都作为终点。”
　　“最北方的大城市是……”伊蒂丝望向地图。
　　“雪映堡，背靠绝境山脉源头，面积只有王都的一半。”菲林立刻补上了相关信息，“由于其地形独特，常住人口更低，也是红雾的首先出现地点。”
　　“如果魔鬼打算把所有人迁往这里，那跟直接杀了他们也没什么区别。”希尔说道。
　　“而敌人绝不会做多此一举之事，”伊蒂丝点头以示赞同，“我觉得一定是有我们尚未察觉的变故发生了，才导致魔鬼采取了这番看似无法解释的行动。”
　　“那变故会是什么？”铁斧追问道。
　　“我不知道……”伊蒂丝缓缓道，“但应该不会是什么好消息。先通知前线，让他们提高警戒吧。”
　　……
　　“这片红云……难道就是魔鬼方尖碑的所在处？”提莉喃喃道。
　　「不对，」闪电神色凝重地回道，「在这个距离上，我们应该看不到红雾才是……」
　　“看不到？为什么？”
　　「因为红雾都是向下流动的咕！」回答她的是麦茜，「我曾见到过雾气从绝境山颠边缘倾泻而下的景象，就跟瀑布一样咕！」
　　「没错，我不知道是不是因为红雾比空气重的原因，才导致它们更容易在低空聚集，但有一点可以肯定，红雾从大陆脊柱侵入永冬王国时，山巅上并不是一片红色。」闪电补充道。
　　“你的意思是，它们当时是顺着山沟淌下来的？”提莉眉头一挑。
　　所以她才会说，在这个距离内看不到红雾——如今她们距这条大陆最高的山脉足有数百公里，如果红雾不升起来，必然会被层峦叠嶂的山峰所阻碍。
　　「不止如此，」闪电肯定道，「一个月前我曾沿着绝境群山向北巡视，也曾逼近过红雾区边缘，但那时候大陆脊柱上还没有这片红云。它……似乎不像从大裂谷里升起来的。」
　　提莉不禁感到背后升起了股寒意，她这时也渐渐注意到，山峰上的红色并不是单薄的一层，而是从上到下的一个整体，更准确的来说，就像是从云端中倾泻而下的一根巨大云柱。
　　她盯着眼前的异象，沉默好一阵后才开口道，“有一个办法或许可以让我们看得更清楚一些。”
　　闪电仰起头，望向头顶密布的乌云，「我也这么认为。」
　　飞得越高，看得越远。
　　只要她们能将大陆脊柱一并纳入眼底，就有可能看到那片红云的真面目。
　　“既然如此，那就试一试好了——”提莉再次将油门加至最大，拉起机头向云层攀升，闪电则紧跟在驾驶舱旁，尽可能令魔力同调能覆盖到提莉。
　　在两人相互协作之下，凤凰号上的高度计指针一点点向末端偏转。
　　当升至七千五百米的高空时，大地已经呈现出明显的弧形，乌云变得断断续续，而不再是整体的一块，大地边缘处也泛起了浅浅的蓝色。
　　闪电的额头上冒出了密密麻麻的细汗，显然高空对她的同调屏障也产生了不小的负担，透过玻璃窗，提莉发现机身上已经泛起了片片白霜，如果不是对方一直用魔力同调减缓她的不适感，恐怕她也没法像现在这样专注于驾驶飞机。
　　“差不多了，”提莉能明显感觉到发动机的推力正在快速减弱，“就从这儿找处缺口吧。”
　　“交给我咕！”麦茜探出头来，转变为鹰眼模式。
　　半刻钟左右，她便寻得了一处极佳的眺望点——从云层相叠的缝隙中，正好能看见远处大陆脊柱的一小段轮廓。
　　然而当红雾上方的景象映入瞭望镜底时，三人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　她们看到了一块漂浮的陆地。


第1383章 千里传讯
　　“您确定没有看错？”
　　当铁斧听到这个消息时，脸上露出了罕见的惊讶神色，他和伊蒂丝对视一眼，双方都能看到彼此眼中的震撼。
　　事实上，提莉也颇为犹豫是否在未探明真相的情况下，便将这个发现告诉给第一军指挥。毕竟此举已接近神迹，倘若魔鬼真的能做到此点，必然会给高层的士气与信心带来负面影响，意志不坚定的人生出投降之意也不奇怪。
　　“大家绝对没有看错咕，”麦茜拍着胸口道，“我和闪电曾去过大陆脊柱，那里并不存在如此形状的山峰咕！”
　　闪电随后缓缓点了点头，“它是不是魔鬼弄出来的东西，我们目前无法断言，但至少有一点可以肯定，它是最近半个月内才出现在那里的。”
　　“原来如此……”伊蒂丝若有所思道，“这样一来倒能说得通了。”
　　“你相信了？”提莉大为意外。
　　她原以为对方需要一段时间来消化这则情报，然后安排下一步观测行动才能进行确认，没想到北地珍珠似乎已经接受了她们的说法——要知道即便是她们亲眼所见的三人，也花了好一番功夫才达成“那并非幻觉”的共识。
　　“要怪就怪罗兰好了。”伊蒂丝叹了口气，“如果是三年前，我估计会把这类话当做疯子的呓语……但现在，无论发生什么我都觉得不是不可能了。若像以前那样一直待在一个小地方的话，是没法意识到这个世界已发生了翻天覆地的变化的。”
　　“另外，魔鬼不合常理的行动也相当于确认了这一点。”她稍作停顿，将希尔·福克斯得到的情报简单讲述了一遍，“贵族的城市没办法容纳如此多的人口，一座浮空陆地就不一定了。”
　　“魔鬼……收容人类？”闪电讶异道。
　　“这事并非没有先例，爱葛莎不是说过么，在第一次神意之战时，部分人类还曾和魔鬼组成‘联军’，一起对付女巫呢。”伊蒂丝不以为意地耸耸肩，“那时候，他们惧怕的是女巫的力量，如今不过换成了罗兰陛下的力量而已。既不愿意接受改变，也不甘于成为被改变的一部分，那么所能做的事情就很有限了。”
　　“他们并没有把神意之战的警告当真……”提莉忍不住握紧拳头。
　　“不……”伊蒂丝露出了诡异的笑容，“就算贵族知道那是真的，也依然有可能做出同样的决定。战争结束很可能在数年或数十年之后，但陛下取消贵族权力，收回分封土地却是现在正在发生的事。对一些人而言，这跟要他们的命没有区别，一个是立即死，一个是以后再死，当然还是后者更好。”
　　“行了，”铁斧无奈地打断道。他知道一旦北地珍珠进入嘲讽模式，就不会轻易停下来，而且很容易误伤到他人，甚至是自己。“还是说正事吧，关键在于，我们要如何应对一块飞行的陆地？”
　　伊蒂丝的神情恢复了正常，“不，我们对付不了。如果它只是一直待在大陆脊柱上还好，倘若那东西真是从别的地方移动过来的，我们麻烦就大了。能隔着数百公里被提莉殿下观察到，它的体积恐怕将超出我们的想象——你觉得单靠天火号能摧毁绝境群山的一角么？”
　　“必须将此事尽快告知哥哥。”提莉沉声道。
　　“我也这么认为，”伊蒂丝点点头，“这已和跟计谋和策略无关，唯一有可能想出应对办法的，便只有罗兰陛下了。”
　　“可惜新的通讯铁塔仍在建设当中，不然按照安装者的说法，这东西能让我们立刻和陛下对上话。”铁斧当即走到办公桌边，提起笔开始写信，“不管如何，还是先用飞行信使把消息传回去再说吧。”
　　“不必，这一趟就由我来跑。”提莉站出来道，“以凤凰号的速度，明天一早出发，中午时就能抵达无冬城，这比任何信使的速度都要快。而且……我正好想为他的新礼物说声谢谢。”
　　说完她望向闪电和麦茜，“绝境山脉以西的侦查，就拜托你们两人了。”
　　“交给我们吧。”两人认真应道。
　　……
　　次日，提莉驾驶凤凰号单独启程，先向东靠近大海，再沿着海岸线一路南下，不到四个小时的时间便降落在王都空骑士学院中。
　　这一天，许多人都目睹到了这颗红色流星掠过天际的身影。
　　她跳下飞机后一路飞奔，三步并作两步冲进了城堡，看到那头飞扬的灰发，守卫无一敢拦。
　　推开办公室房门，罗兰惊讶地眨了眨眼，显然没料到她会在这个时候出现。
　　“呃……新飞机有什么问题吗？”
　　提莉脚步一滞，心里顿时生出了些许内疚——是不是自己把他逼得太狠，以至于一开口就先问飞机的情况？“不，专用机……我是说凤凰号比我预想的要更好，那个……谢谢你，哥哥。”
　　“呼，”罗兰松了口气，但表情很快又凝重起来，“那你回来是因为……有重要情报？”
　　“没错，我在试飞凤凰号时，意外地发现了魔鬼的动静。”提莉将三人的经历详细叙说了一遍。
　　罗兰听完后不禁皱起了眉头。一个物体想要在远距离被看到，除开光路上没有遮挡物外，另一个要素便是足够大，比如头顶的月亮与星辰。在数百公里外，连绝境山脉都只是蜿蜒曲折的一条粗线段，大陆脊柱也不过是一片灰蒙蒙的“山丘”，能在这个距离上被观察到，这玩意绝对不会小到哪里去。
　　魔鬼如今已有能力将这么大一块陆地移上天空了？
　　要知道这是现代技术都办不到的事情。
　　如果它真是一块实心的陆地，那么任何现有武器的杀伤都会大打折扣——这是物理性质所决定的，能将巨大的重量漂浮起来，本身就意味着惊人的能量。
　　魔力还真是不讲道理啊……
　　不过这点在罗兰见到安娜时起就深刻领会过，如今的当务之急是进一步探明这个庞然大物的情报。
　　他想到了一个绝佳的人选。
　　进入梦境之中，罗兰拿出电话，按下了瓦基里丝的号码。


第1384章 迈步向前
　　“我出门了。”
　　“又要去武道馆么？”瓦基里丝穿着睡袍走出卧房，看到斐语寒正在门廊前整理最后的行装。
　　“嗯，最终一战将至，我得抓紧时间才行。”对方顿了顿，“你待会来吗？”
　　望着对方全力以赴的神情，她短暂地恍惚了小会才点点头，“如果没有其他事情的话。”
　　“那么我出发了。”
　　房门打开又关上，些许涌入的寒意很快消散殆尽，瓦基里丝低头望着自己张开的手掌，随后缓缓握成了拳头。
　　该死，自己究竟在做什么？
　　最近一个月时间里，她几乎完全融入了这个世界，不止成为武道家协会的一员，还多次与其他人一同出击，与堕魔者作战。
　　为了世界不被毁灭，因此必须反抗神明，这或许便是她参战的理由，可瓦基里丝心里清楚，那更多的是一种泄压的方式，她真正要面对的问题不在这里，而在于意识界之外——她不甘于被困在此处无所事事，才用这种方式来令自己看起来像在为解决神意之战出力。
　　战斗若是残酷无比、艰苦卓绝也就罢了，毕竟他们是在和“神”对抗。但事实是，消灭堕魔者只发生在大众看不到的暗处，整个城市依旧一片和平的气象，没有任务时，大家甚至有时间喝上一杯下午茶，或是晚上聚在一起吃个夜宵。
　　这和她习惯的战争相差甚远。
　　更令她难受的是，自己竟快速适应了这样的生活……
　　柔软的半岛面包越是甜美，她心里涌起的愧疚与负罪感便越强烈。族群的前路未卜，为了赢得神意之战，族人几乎投入了一切，她却在此享受自由轻松的生活，这种反差让瓦基里丝痛苦无比，有时候甚至想将心里的怒意倾泻到周边的人身上。
　　然而更痛苦的是，理智仍然存在，并没有因为巨大的压力而扭曲变形——理智清晰地告诉她，这样做既不会令梦境破碎，对族群也无任何帮助，只会使自己的处境更加糟糕。
　　同时，制止梦魇这么做的另一点便是，她发现自己对斐语寒并没有预想中的厌恶。
　　尽管这名人类女子偷听了她与罗兰的交谈，不过那只是对方作为一个想要掌握自身命运个体的合理选择，何况她之后将自己所做之事托盘而出，并且坦然地面对自身仅存在于意识界的事实，这份勇气简直堪称耀眼夺目。
　　她纯粹、好奇心旺盛、意志坚定、目标明晰……这些特点让瓦基里丝不禁联想起了「千形」西丝塔利斯。
　　有些人的闪亮之处足以跨过种族的鸿沟，正如千形被云霄学派接纳一样。
　　这也是她始终没有搬离此地的原因。
　　只是这份光芒不仅没有减轻她的压力，反而令她更加迷茫。
　　事实上，瓦基里丝已经隐隐意识到，什么才是对族群真正有益的做法，但情绪却无法坦然面对——那一步一旦迈出，就再也没有回头的可能，所有压力与风险都将由她一个人来承担，即使是她，也难以下定决心。
　　单就正视命运而言，她还不如这名人类女子。
　　就在这时，电话响了起来。
　　来电显示正是罗兰。
　　瓦基里丝犹豫再三，最后还是接通了电话，“又有什么事？如果是单方面的胡编前线战报还是省省吧，在没有得到海克佐德的确认前，我是不会——”
　　“我就想问下，浮空陆地究竟是怎么回事？”
　　对方的第一句话便让她愣在原地。
　　……
　　蔷薇咖啡馆。
　　听完罗兰的完整讲述后，瓦基里丝有些疲倦地靠在椅子上，轻轻吐出口气，“神造之神……”
　　“神造——什么？”
　　她沉默地望着对方，想要从他的眼中看出些什么，但结果告诉她，这并不是一场预谋的欺诈，罗兰对自己所发现的东西毫不知情——神造之神的暴露仅仅源于一次巧合，这样的巧合每时每刻都在发生，也不会对局势产生多大影响。作为族群手中的王牌，高层恐怕更希望人类早一些看到这座魔力造就的奇迹，毕竟就算提前目睹了它的存在，也只会让敌方徒增畏惧与绝望罢了。
　　不过瓦基里丝却想得更多。
　　神造之神本应该是抗衡天海界的终极兵器，如今却突然出现在西线上，这只能说明一件事情。
　　西线的战局已经到了举步维艰的地步。
　　如果不是这样，王绝不可能同意将神造之神用在对付人类上。
　　这是一条逻辑上的死链。
　　只有西线遭受大败，高层才会动用神造之神来挽回局势，也正是这个原因，女巫才有机会撞见神造之神——这意味着罗兰之前所发的战报短信都是真的，也变相证明了对方的诚意。
　　除非罗兰从别的大君那里探听到了神造之神的存在。
　　不过这一可能性微乎其微，如果有其他大君愿意合作的话，他根本没必要再来找自己演上这一场戏。
　　内心的痛苦让瓦基里丝握紧了拳头。
　　可理智令她无法欺骗自己。
　　她的脚仿佛落在了悬崖边缘，前面只有一条独木桥可走，抵触的情绪几乎吞没了她。就在铺天盖地的压力即将她压倒之际，那天斐语寒力斥众人的情景忽然浮现在脑海中——
　　当时隔着会议室门，她清晰地听到了对方毫不退让的辩驳。
　　「畏惧可怕的未来而放弃前进不过是怯懦之人的做法，就算我们最终会失败，那也是为之倾尽全力过！」
　　不计一切的……前进么……
　　瓦基里丝凝视罗兰许久，随后闭上了眼睛。
　　“你看到的东西，是神造之神。”她重复道，“那是族群为了登上天海界而准备的王牌，也是对地底文明传承的吸收重现。早在数百年前，我族就有了摆脱生命蜉蝣——也就是你们所谓红雾限制的想法。其中最为直接的方案，便是让产生红雾的诞生之塔自由移动，但它也是最难实现的一种。光是移动巨大的塔身就已足够困难，更别提塔底下方的神石矿脉了。”
　　“直到假面在完全掌握地底文明的魔力技术，并在此基础上更上一层楼后，此方案才迎来了一线曙光。我不清楚这里面具体的变化要如何实现，但它的本质是将诞生之塔改造成一座巨大的魔力核心，并以此来提高核心能力的效果。只要魔力充裕，它引发的大范围现象和神迹相比也不为过，因此，王才赋予了它这个名字——神造之神。”
　　瓦基里丝迈出了那一步。


第1385章 达成一致的基础
　　这会儿轮到罗兰发愣了。
　　对方长时间的沉默让他以为这次询问恐怕会无功而返，没想到梦魇一开口就将浮空陆地的由来解说了一遍，还讲得颇为详细，这种反差令他一时没能反应过来。
　　“你那是什么表情？”瓦基里丝睁开眼没好气道，“我并没有背叛族群，只不过是认同西丝塔利斯的看法罢了——神意之战并不能换来族群的延续，继续下去只会成为神明的棋子，所以……中止它才是正确的做法。”
　　呃，那分明是他的主张才对吧。罗兰下意识摸了摸后脑勺，千年前的千形尚无法稳定连接意识界，哪能知道这么多细节。不过就算再迟钝，他也知道这种时候应该顺着对方的话说下去。
　　“没错，你总算想明白了这一点。”他收回意外的神情，尽力装出大方的模样，出动伸出手道，“尽管现在神明已经注意到了我们，但我相信一切还不算晚——”
　　瓦基里丝却并没有回应他的握手。
　　“在那之前，我想先问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“如果最后一切就像神使所说的那样，你打算怎么处理我族和人类的关系？”
　　梦魇的神情无比凝重，罗兰意识到，这个问题将决定接下来的一切——她能将此关键点问出口，就证明她确实开始考虑合作的可能、以及族群未来真正的出路了。他甚至隐隐有预感，若是回答无法令她接受，她或许会强行脱离梦境世界——即使是以死亡的方式。
　　“老实说，我还没想好。”沉思片刻后，罗兰缓缓回道。
　　瓦基里丝皱起眉头冷声道，“所以你一开始也只是说说而已，心里根本不相信我会同你合作吧？”
　　“不，想倒是有想过，只是这件事情实在太复杂了点。”他苦笑了下，这回答实在称不上合格，但他却不想先随口编造出一个好听的来。对方既不是愚笨者，画饼也不是自己的强项，与其弄巧成拙，不如按心里所想的如实道来，“人类与魔鬼的战争持续千年，这仇恨不是短时间内能够消除的，想要让现实变得和梦境一样，几乎是件不可能的事情。我暂时能想到的方法，就是将两者彻底分开，让你们永远离开人类的世界。”
　　“去哪里？”
　　“这便是之后要详细考虑的问题，不过外面的世界那么大，我猜总有一个地方能容身吧。”
　　两人相互对视许久，直到咖啡上的一缕缕热气消散时，瓦基里丝才打破宁静，“如果你的回答不假思索又面面俱到的话，那大概率会是一个陷阱，但现在，我倒觉得你真打算那么做了。”
　　“呃……没想好才是合格答案？”
　　“可以这么认为。”梦魇长出了一口气，“我承认这是一条深渊上的独木桥，无论是向前还是向下都不可预知，但即使希望渺茫，我也必须去尝试——因为，族群里只有我能做到这点了。”
　　罗兰注意到，她说出这番话时，双手不由自主地捏紧了。
　　显然她的内心并没有话里的那般坚决。
　　不过他同样知道，这绝不是一个容易做出的决定。对于大多数人而言，跌落深渊才是常态——结局看不出差别的时候，放弃前进反而是种解脱。
　　“你也别太得意了，”瓦基里丝扫了他一眼，“谋划了神意之战的神明绝不会对你的行径坐视不理，如果整个世界都是由它一手缔造，我不觉得你有多少胜算。因此最终的结果很可能是两个族群都遭到彻底毁灭，连一点痕迹也不会留下。”
　　“我也这么认为。”罗兰坦然道，他再次向对方伸出手，“所以我们都在同一条独木桥上了。”
　　这一次，梦魇大君缓缓递出右臂，和他握在了一起。
　　“那么，赶紧解决神造之神的事情吧。”见协议达成，罗兰拿起电话，给她重新叫了份半岛咖啡外卖，接着迫不及待地说道，“有什么办法能联系上海克佐德？让它将这座浮空陆地调回，或是干脆让第一军进驻，配合我方前往无底之境也不错。”
　　“太晚了。”瓦基里丝摇摇头。
　　“啥？”
　　“我之前想让海克佐德进入梦境，一是希望通过它来获取外界情报，二是增加说服它的可能，但没料到情况的进展比我预想的还要糟糕——它相信了厄斯鲁克的建议，神造之神应该也是它向王申请来的，局势发展至此已基本无可挽回。”
　　“你的意思是……”
　　“你该不会以为，单凭天穹之主就能掌控族群的王牌吧？神造之神一旦抵达西线，想让它回去便已是不可能之事，别说海克佐德了，就算是我也不可能令王和所有大君信服。”瓦基里丝直言道，“何况天穹之主申请调动神造之神必定承受了相当大的压力，如今再想拉拢它，成功性已微乎其微。换句话说，同意合作的仅仅只有我个人而已——至少目前是这样。”
　　“目前？”罗兰敏锐地捕捉到了对方话里暗藏的含义，“你还有其他办法影响到海克佐德？”
　　瓦基里丝没有否认，“我了解它——让它站出来承担所有风险，在前路不明的情况下违抗王命绝无可能，但提醒它规避危险却不难做到。一般来说，对于自身的安危，它总是最放在心上的……”
　　罗兰不禁抽了抽嘴角，这话翻译过来，好听点是谨慎，不好听点不就是胆小么。
　　“我会写封信让它远离神造之神——这也是我唯一能做到的事。只要你能将话传到，它十有八九会照做。但即将爆发的战争已无法避免，你除了击败神造之神外没有第二条路可走。”瓦基里丝一字一句说道，“只有将其击落，海克佐德才会意识到神意之战这条路行不通，我说服它的可能性也会增加不少。”
　　“因此它必须活着，直到神造之神……覆没，那也是我们合作的基础。”她移开视线，让罗兰无法观察到她的神情，“如果你做不到这一点，那就当我什么都没有说过。”


第1386章 突破口
　　从梦境中醒来后，罗兰立刻叫来了提莉。
　　“浮空陆地的详细情报，我已基本了解了。它确实是魔鬼的造物，而且被它们称为「神造之神」。”
　　提莉不由得一怔，从她带来消息到现在也不过几个小时，这情报到底是从何处得来的？
　　“总之，我有一些特殊的渠道，”罗兰自然清楚对方心中的疑惑，只是梦魇大君被困在梦境世界这事实在太难解释，他选择直接略过，“情报有可能会出现偏差，所以只能作为参考，实际情况还得靠你们去印证。”
　　随后他将神造之神的由来简单讲述了一遍。
　　“所以，那实际上是一座浮空城？”提莉惊讶道。
　　“嗯，”罗兰点点头，“但要比一座城市大得多。”
　　按照瓦基里丝的说法，将制造红雾的方尖碑与魔力核心结合起来，能产生极为惊人的效果——它虽然没有参与神造之神的制造，却也对整个计划了如指掌。为了得到稳定的核心参数，魔鬼曾做过多次试验，其中百年前在塔布尼次城的测试几乎毁掉了整座城市。暴烈的魔力瞬间撕裂了地层，建筑纷纷拔地而起，在上升途中瓦解破碎，无数劣魔被抛到半空再摔下，变成了一摊摊肉泥。
　　为了封锁消息，王最终将其归为魔力事故，尽管损失惨重，但计划不单没有停止，反而加快了脚步。除开神意之战逐渐逼近的缘故外，魔鬼急需摆脱红雾的限制也是一大原因。这次灾难至少让高层看到，该计划并非毫无实现可能。
　　神造之神便是它们最后得到的成果。
　　魔力深入地下数千米，再将方圆数十公里的土地一并托起，以满足基础的稳定性。从天上俯瞰的话，它是一块漂浮的陆地，而从下方仰望，它则像一座上宽下窄、倒立于穹顶的山峰。通过调整核心仪器的魔力，神造之神不仅可以上下浮动，还能如船般在天空中行进。
　　正因为这个特点，魔鬼高层也将它视为反攻天海界的唯一方法。一旦夺下人类的领土，它们便能再获得一轮休整时间，届时无疑将有更多的神造之神升上天空，带着大量狂魔直接空降天海界。
　　这些情报也让罗兰意识到，四百年里对方的进步同样不可小觑，它们和人类走上了一条截然不同的技术道路，但那并不代表它们就是落后的一方。
　　魔力毫无疑问是一种极具潜力的力量，从神造之神计划就可以看出来。无论是撕裂大地，将数以千计的建筑抛向空中，还是令一片陆地升起，转化成能量都是极为惊人的数字。如今魔鬼的试验更倾向于经验理论，不过量变往往会带来质变，一旦这些经验转化为系统的科学理论，它们的实力必然会突飞猛进。
　　这点对于人类也一样。
　　等到战争结束之后，尽快建立起魔力学科是一件十分必要的事情。哪怕他对魔力一窍不通，至少也能引导后人展开对这种力量的研究。
　　这也是科学的本质。
　　任何东西只要存在，便都是它观测的对象。
　　“虽然不知道你的情报从何得来，听上去倒挺像那么回事。”提莉若有所思道，“那么，你想出对付神造之神的方法了吗？”
　　“首先，这东西几乎不惧任何炮火，第一军应该以保存自己的有生力量为主。其次，空骑士将是接下来作战的关键。”罗兰缓缓道，“对付它的方法不能说没有，但是否能成功还是一个未知数。”
　　面对一座移动的陆地，即使动用太阳之辉，也不一定能取得理想效果，这点早已在历史中被印证过。十字路口行动中，两颗当量二万三千吨左右的钚弹先后于空中、水下引爆，前者尚未能轰沉距爆心三百多米的大型船只，后者的重创范围也不过千米而已。由此可见，面对大型目标时，核武器的威力将大打折扣。
　　何况神造之神远比船只要大得多。
　　这就好比拿原理样弹去轰击绝境山脉，投上一百颗估计也只能炸缺个角。
　　当量固然能解决一切问题，解决不了的都是因为当量不够，可对于无冬城的现有技术而言，万吨规模恐怕便已是极限。
　　因此除了需要用到太阳之辉的力量外，他还得制定一个可行的计划，来完成这破晓一击。
　　神造之神的核心无疑便是那座方尖碑。按瓦基里丝的描述，它位于城市中央，为了方便积累红雾，劣魔都会围绕方尖碑不断开挖深坑——这也是无魔者一生的主要工作。比空气更沉的红雾会渐渐落到底部，聚集成蜉蝣池，并在接下来的漫长岁月里一点点扩大为湖泊。
　　这也令罗兰想起了他在记忆碎片中所见到的魔鬼之城——无数高塔沿着环坑峭壁而建，坑中则是如同结晶固体的红雾。恐怕经过千年的积累，湖泊的深度已极为惊人，巨大的压力使得下层红雾密度骤增，以至于从液态被压成了晶体状。
　　被改造为神造之神的城市也是一座老城，方尖碑底部同样存在红雾湖，那里显然便是突破口。
　　瓦基里丝的“蜉蝣说”也验证了莉莉等人一直以来的试验与推测——红雾实质上是由一种细微生物群构成的雾态现象，这种生物体积极小，难以被低倍数显微镜观察到，同时具有魔力，会对除魔鬼之外的魔力生物造成严重反噬，这也是莉莉始终无法通过能力控制红雾的原因。
　　红雾有着生物的众多特性，例如畏火。在高温下，它会迅速逃离，从宏观上表现为加速分解；当温度升至一定程度，它会起火燃烧，这跟其他碳基生物被点燃没有区别，八九百度的着火点已经算是出类拔萃了。
　　唯独不同的是，它格外细小，因此与空气混合的情况下，会发生爆燃。铁斧曾在狼心王都獠牙城上演过一幕焚天之火，如今他要做的，则是点燃整个苍穹。
　　蜉蝣燃烧会迅速降低能量，并耗尽周围的氧气，因此起始温度必须足够高才行。理论上来说，大量的燃烧弹也能造成同样的效果，但想要将成百上千桶凝固汽油运上神造之神，他得有一支轰炸机大队才行。
　　而太阳之辉不论当量大小，其核心温度都是不打折扣的。
　　唯一需要解决的问题是，如何穿过有大量魔鬼和恐兽守护的防线，直抵方尖碑上空，并完成精确投弹。
　　“有方法就行。”提莉的神情仿佛安心了不少，“无论成功的可能性有多少，大家都会协力令其实现，这点就交给我们吧，哥哥。我会将这个好消息带回给指挥部的。”
　　这种被充分信任的感觉令罗兰心里涌起了阵阵暖意。
　　他停顿片刻，稍稍平复心绪后，拿起鹅毛笔在一张白纸上写了起来，“对了，我还有一样东西需要你带给伊蒂丝·康德小姐。”
　　落笔后他并未将信放入信封，而是直接递给了提莉。
　　后者接过扫了一眼，不由得皱起了眉头，“这上面写的是……”
　　“魔鬼的文字。”罗兰坦然回道。


第1387章 无线电台
　　“真难看。”提莉撇嘴道。
　　罗兰尴尬又不失礼貌地笑了笑——如果说四大王国的文字如同蚯蚓般扭曲，那么魔鬼的则更复杂一些，以至于看上去有些像巫术符号了。加上他完全是靠记忆抄录下来，一笔一划都不甚熟练，使得整体感观更为凌乱，天知道海克佐德能不能看明白这些话是什么意思。
　　他也向瓦基里丝提出过质疑，却被斩钉截铁的反驳回来。
　　她认为由人类来仿写更具可行性，这既证明她尚未迷失在意识界中，又能展现自身的困境，只能通过这种方式来传达消息。如果直接复刻她的笔迹，反而容易被谨慎的海克佐德怀疑有诈——毕竟都能寄送亲笔信了，为何不直接离开意识界？
　　“那么信上的内容是？”
　　“让天穹之主尽量避开接下来的正面战场，所以这封信需要参谋部想办法送到魔鬼手中。”
　　“哥哥，你还好吧？”提莉一脸震惊道，“敌人的大君怎么可能会听你的话？”
　　“反正试试也花不了多少功夫嘛……”罗兰装出无所谓的神情，“万一成了呢？”
　　事实上这个问题他也问过梦魇，对方的答复是，高阶魔鬼的寿命往往会多达数百年，这期间它们的习性和文化都会发生不小的改变，因此文字会留下鲜明的个人印记，这种印记比任何纹章或徽记都要可靠。
　　按罗兰的理解，大概就跟看到火星文便会联想到九零后差不多。
　　“好吧，”提莉无奈地收好信纸，“既然是你拜托的话。”
　　正当她准备告辞之际，办公桌上的北坡实验室电话忽然响了起来。
　　罗兰提起话筒，来电者正是安娜。
　　听完对方所说之事后，他微微扬起嘴角，朝提莉示意道，“今天你就别赶路了，在城堡休息一晚吧。我正好有一样新东西想要交给你。”
　　……
　　实验室中，提莉看到了罗兰口中“革命性”的新产品——两个方形的小木箱。
　　说它们是箱子丝毫不为过，不仅侧面能看到明显的盖板缝隙与活页，整体尺寸也在三十公分左右，似乎可以直接提在手中，这个尺寸和之前那些令人惊叹的机械造物相差巨大，连带着也少了几分气势。
　　而两者和其他普通箱子的唯一区别之处，大概就在于它们正面覆盖着一块亮闪闪的金属板，上面排布有一些旋钮和按键了。
　　“这是……”
　　“移动式无线电台。”安娜主动解释道，“它相当于缩小后的电报铁塔，优点在于可以直接传递声音，当然距离要近得多。”
　　“原来如此……等等，”提莉顿时一愣，她望向罗兰，“这就是你之前说的新式通讯工具？”
　　虽然对方很早以前就已经向她画过大饼，但她没料到最后的成品能精巧到这个程度！即使可以装上飞机，也应该会占据机腹大部分空间才是。毕竟铁塔工程的体积摆在那里，能把它缩小到天火号的程度已经是不可思议之事了。
　　罗兰像是看出了她的疑惑，伸手打开了木箱顶盖。
　　一簇簇交错的线路与元器件顿时呈现在她的眼前，尽管不明白其原理，提莉却已意识到，这东西和过去的机械装置有着本质的不同。
　　“它可以算得上是这世界上第一台真正的电子设备，此前的电动机、电灯、电话和发报机虽然也用到了电流，但实质不过是将电能简单转化为其他形式释放出去。”罗兰说道，“而它拥有一套独立的电路系统，能用电流来控制电流——这就相当于将齿轮、螺杆和轴承都更换成了电子信号本身，现在的体积已经算是相当庞大了。”
　　“你是在怪我的手艺不够好吗？”安娜斜着瞟了他一眼。
　　“咳……当然不是，”罗兰连忙咳嗽两声，“是设计局的图纸不够精妙。”
　　“多亏安娜姐每天都忙到深夜，试验样品才能这么快成功，”作为助手的露西亚补充道，“主要是电子管内既要保持真空，又要塞入许多器件，没有黑火只怕很难保证成功率。”
　　电台的核心就在于集放大、检波、震荡于一体的电子管，它也是人类进入电子时代的标志，罗兰自然知道其门槛有多高——北坡实验室外面那一堆亮闪闪的报废品便是证明。更何况在电学方面他已很难像以前那样做出指导，大部分内容都只能靠安娜自己去慢慢摸索。
　　事实亦证明，他之前构想的短波电台下放到班只是个美好的幻想，之后安娜的工作重心必然会放在大型轰炸机上，抽空制造出来的电子管能满足空骑士使用就已经很不错了。
　　“我能试试吗？”提莉迫不及待地问道。
　　“当然可以。”安娜笑着点了点头。
　　不一会儿，三人便在实验室内外隔空对起话来，屋子里一时充满了欢快的气氛。
　　拜这个时代极为干净的电磁背景所赐，电台原理样机的地面联络范围能轻松达到两公里以上，放在空中无疑会更远。虽然在火花发报机通讯时，电台会受到明显的干扰，但除开万分紧急的消息，发报员完全可以选择在固定时段发送电报，以错开空骑士的行动时间，两者并不存在太多冲突。
　　在罗兰眼里，无线电台的研制成功，对于空骑士甚至比新开发的二十毫米机炮更加重要——实时通讯将大幅拓宽飞行编队的活动范围，使得各种空战战术都有了发挥的余地。在密切精准的配合下，队伍的战斗实力必会得到一个整体性的提升。可以说，能做到这一点的空骑士，才算得上是一支真正的空军。
　　提莉显然也看到了这一点，意犹未尽地结束体验后，挂在嘴边的催促也从专用机变成了更多无线电台。
　　次日清晨，她携带着两部样机登上了凤凰号。
　　当橙红色的身影消失在泛白的天际中时，拂晓的晨光突然刺破云层，撒下了千万道柔和的光带。
　　持续了近四个月的邪魔之月终告结束。
　　与此同时，头顶上高悬的红月也瞬间失去了踪影，仿佛从来没有存在过一般。
　　不过罗兰清楚，这并不意味着神意之战的结束。
　　数百年前，魔鬼会趁着红月照耀大地时架起方尖碑，静静等待其成长为参天立柱。只有在站稳脚跟后，它们才会展开正式的进攻。
　　命运之战往往在这一刻才会展现出真实狰容。
　　如今，人类又站在了同样的关卡上。
　　但这一次，他们的面貌已于过去截然不同。
　　他相信历史不会重演。


第1388章 冲突
　　大陆脊柱空域，神造之神。
　　天穹之主穿过高塔下方，大步迈进了位于地底的改造溶洞。
　　这座城市在被正式冠以神名前，曾是黑石域赫赫有名的大都之一，存在历史已接近千年。它不止一次光顾过此地，复杂的溶洞结构并不会对它造成任何困扰，唯一令它恼火的只有假面大君——纳索佩勒。
　　“大人，我主正在进行至关重要的试验，请问您有事先和主人沟通过吗？”在试验场大门口，一名初升体拦在了海克佐德面前。身为假面的侍从，它显然选择了跟自己所侍奉的大君同样的路，两个脑袋被魔石装置强行连在一起，看上去显得既畸形又丑陋。
　　“滚开！”海克佐德根本不想和它废话，抬起手便将侍从打翻在地。
　　如果是战斗型初升者，它或许还得花点心思，但假面在改造之路上走得颇为彻底，身上融合的魔石大多不适合于战斗，追随它的初升者其能力自然也可想而知。
　　大概是意识到天穹之主压抑的怒火，侍从识趣地闭上了嘴巴。
　　海克佐德推开厚重的石门，头也不回地走入了试验场——它没有展开扭曲之门一步迈到假面的跟前直接动手，就已经是最大的尊重了。
　　门后是一个极为空旷的洞穴。
　　上万颗发光魔石散乱地镶嵌在岩顶上，宛若布满星辰的夜空。而脚下则是密集的劣等体——它们的数量比魔石更多，绝大部分呈蠕虫状，像牲畜一样被关在栅栏里，接受着魔力核心的反复刺激。
　　海克佐德忍不住皱起了眉头。
　　即使在劣等体中，它们也是最无用的一批，没有手脚意味着无法干活，极低的智力连驯化都难以实现。但载体试验意外的发现，大概是由于经络极为原始简单的缘故，它们在与异物融合时成功率反而最高，是理想的寄生者。
　　当然，不是每一个蠕虫劣等体都能活到与「生长神石」发生共鸣，死去者将作为下一批劣等体的饲料，而成功适应共生状态的，才能成为合格的兵器。
　　天穹之主自然不会去同情这些无法交流的低能者，比起以前的一无是处，现在它们至少能为族群贡献一份力量。它感到不满的，是假面的扭曲趣味。
　　改造过程明明能放到封闭的溶洞中进行，对方却故意将其设置在最醒目的区域——四座高悬的吊桥分别从四个方向越过数万劣等体的头顶，与位于洞穴中央的粗壮石柱相连，每当要进入试验场中心，就得被迫“欣赏”一番对方的得意之作。
　　劣等体翻滚扭动的身躯、承受痛苦时的嘶鸣、排泄物冲鼻的气味、以及各种失败作品的腐败皮囊，令整个洞穴乌烟瘴气。任何一个正常族人，都不可能喜欢待在这种阴暗负面的地方，假面却偏偏将试验室设在石柱之上，海克佐德甚至怀疑它的脑袋已经在融合过程中发生了某种损伤，才会变得越发不可理喻。
　　穿过吊桥，它在顶层改造间中找到了纳索佩勒。
　　见到眼前的景象，天穹之主顿时感到火气直冒，只见假面大君正围着它部下拖回来的铁鸟残骸左右打量，周边躺着好几名生死不知的人类贵族，而唯一还活着的人则被对方抓在手中，面容已吓得极度变形，袍子上能看到明显的湿痕。
　　“纳索佩勒！”它大声吼道，“谁允许你擅自动我带来的人？就算想要做试验，也应该经过我的允许才是！”
　　也难怪它怒不可遏，辛辛苦苦地将陆地迁移民转运至大裂谷，再将他们送上神造之神，为的就是不让灰堡扩大战争潜力，同时还可以补充城市里的劳动苦力，可以说是一举多得之策。没料想到刚带着一批人类回到神造之神上，就有一脸担忧的永冬贵族找上门来，说是好几个同伴被卫兵掳走，至今下落不明。
　　这无疑会破坏它好不容易建立起来的稳定秩序。
　　最让海克佐德不快的是，抓平民做试验也就罢了，对方偏偏抓的都是贵族——而后者是控制底层民众的关键，如果没有贵族的号召与呼吁，单凭它想去指示这数万人，付出的精力和时间必然会多出数倍。
　　“海克佐德大人……快救救我！”活着的贵族像见到救星一般，带着哭腔喊道。
　　“啊……原来是天穹之主阁下。”假面回过身来，不以为意道，“我得说这是一场误会，我的确很喜欢融合精华，但那并不包括虫子——他们最出色的部分，我已经在六百年前就已经得到了。”
　　对方取下脑袋上的一副面具，露出了下方人类雌性的面庞——那应该属于某位女巫，不过现在已成为了它的一部分。
　　而这样的面具还有十多个，可想而知如果全部摘掉的话，将会是一副多么惊悚的模样。按照纳索佩勒的说法，大脑是智慧之灵，比身体任何一个部位都重要，而拥有的脑袋越多，就越能获得更高的思考效率。因此一个强大种族的特征，至少应该长着两个脑袋，这样便可以满足在一边休息时一边考虑问题，将时间利用最大化。
　　但在海克佐德眼中，只有丑陋的邪兽和天海界怪物才会长成这个模样。
　　一道微不可察的紫光闪过，假面手中的面具瞬间被斩成了两半，接着一条血线在雌性面部缓缓绽开，幽蓝色的血液从裂口处淌了出来。
　　大概是没料到海克佐德竟会动手，纳索佩勒的气势顿时为之一挫，它丢下手中的贵族，捂着受伤的脸陡然退出去好几步，“天穹之主你你你疯了吗？居然为了虫子向一名大君动手？别忘了我可是神造之神的缔造者，更是族群赢得神意之战的希望，难不成——你想要背叛王？”
　　望着对方惊慌的神情，海克佐德心头涌起了一丝快意。
　　成为西线统帅后，它就没遇上过一件顺心事，梦魇大君莫名迷失，大军始终冲不破人类的防线，现在就连辛辛苦苦为族群谋胜算，还要被假面从背后作梗，简直是岂有此理！
　　纳索佩勒不可能不知道这些人类是它带上神造之神的，不经过它的许可便随手掳人，这无疑是明目张胆的冒犯——只能说在一连串失利下，它海克佐德被人小看了。
　　这里既不是王的主宰圣座，假面大君也不是斩魔者，如果再不给对方的颜色看看，恐怕它还真以为自己好打发。
　　强调脑袋多才是优势又有什么用？
　　在悬殊的实力差距面前，再多的大脑也无济于事。它要让对方清楚，谁才是西线军的统帅。
　　“如果你对王忠心不二，就该明白什么事该做，什么事不该做。”海克佐德撤去利刃般的扭曲之门，冷声说道，“这些人无论是对我，还是对族群都大有用处，希望你能明白这一点。”
　　两名大君对视片刻后，假面率先服软下来，“是我疏忽了……下次我会先询问你的意见。”
　　“如此就好。”海克佐德点点头。它也不打算过分逼迫对方——毕竟神造之神确实需要数名熟悉魔力核心的晋升者来控制，而它们基本都是纳索佩勒的手下；同时战争必不可少的共生体兵器仍需要对方来制造，它不可能真把假面怎么样，否则王第一个饶不了它。
　　“大、大人……呜，能见到您真是太好了……”贵族连滚带爬地摸到天穹之主身边，紧紧抱住了它的大腿。
　　“这事待会再说，”海克佐德扫了他一眼，随后望向假面道，“既然不是为了融合，那你把人类带到这里来是为了什么？”
　　假面朝铁鸟的残骸撇撇嘴，“我只是想问下他们，这东西的核心到底是如何运作的。”
　　海克佐德顺着对方的目光望去，只见一台看上去十分精妙的器械，被摆放在铁鸟头前。


第1389章 奥秘
　　“核心？”
　　海克佐德走到器械旁俯身下来，随手拨弄了下被拆散的金属块。它很快发现，这玩意粗中有细，从坑坑洼洼的外层壳体到内部暗藏的结构，几乎一眼难以穷尽。随便拿起一个筒状物，里面都包含着数十甚至上百个零部件，远比火枪要复杂得多。“你的意思是……”
　　“铁鸟就是靠它飞起来的。”假面肯定道。
　　“等等，你是说那种比博格尔翼兽还快的家伙，其动力来自一堆死物？”海克佐德皱起眉头，作为曾直面铁鸟的大君，它看得无比清楚——那东西之所以能飞，并不是因为翅膀的震动，而是头部嗡鸣的桨叶。
　　从某种意义上来说，它和风车有些相似，不过后者是被风推动，它则是主动产生风。只是桨叶为何能长时间保持高速旋转，始终是天穹之主难以想明白的问题。单凭人力绝对没办法做到这一点，因此它下意识地将其归结于魔力符印、或是其他自发释放类的魔石系统，唯有如此才能解释即使不需要女巫，铁鸟也能在雄性的驾驭下飞上天空。
　　但现在，假面却告诉它，带动铁鸟的不过是一堆死沉的金属造物？
　　“不可思议对吧？我也这么认为。”一谈到自己感兴趣的话题，纳索佩勒便陡然来了精神，它伸出一根细长的手指，在铁桶里掏了掏，随后递到天穹之主面前，“要尝尝吗？”
　　海克佐德望着指尖上那一团漆黑的污渍冷冷道，“你想试试断手的滋味？”
　　“咳……有些事情总是亲自体验过了才能留下更深刻的印象。”对方讪讪地收回手指，放入自己嘴中，“一部分是焦糊味，但又带着些许芬芳，这东西十有八九是用来容纳火焰的。”
　　“火可无法驱动铁鸟。”
　　“那得看是什么样的火——如果燃烧足够剧烈，它未尝不能做到这一点！”假面反驳道，“你也见过虫子用的那些火枝，我拆开仔细查看过了，它们的本质便是燃烧，只不过因为速度极快，才显得犹如爆炸一般！这种力量既然能推动铁弩出膛，那么应该也能推动桨叶。”
　　“火枝爆炸是瞬间发生的事情，若是真如你所说，那得不停的往铁桶中添加燃烧物，而且速度得超过每息数千次，才能达到桨叶旋转的速度。这从理论上来说根本就不可能实现。”天穹之主泼冷水道。
　　“这也是我尚未弄明白的地方。”纳索佩勒直接承认下来，“所以我才叫来这些虫子，想听听他们的看法，谁知道他们愚钝的程度跟外面的劣等体不相上下——我还以为虫子是故意隐瞒，动用了一些手段，结果他们竟然真的一无所知！”
　　说到这里，假面大君激动得手舞足蹈，“你敢相信吗？眼前这东西的制造者，和这帮虫子居然属于同一个种族！器械里蕴藏的道理，如今就摊在面前，他们却对此毫不知情，还说这不过是堕落女巫的把戏，我一激动难免用力就大了些——”
　　“大、大人……”那名贵族被纳索佩勒一瞪，脸色顿时煞白，靠在墙角抖动个不停。
　　“现在我能理解，你不把人类当做虫子的原因了。但我得说，这群你带上来的家伙依然是虫子，而且是最低等的那种！”假面扭头望向海克佐德，“对了，我听说铁鸟和火枝都是灰堡人造出来的？能抓几个灰堡工匠给我吗？我好想看看，他们的脑子构造是不是相较虫子发生了改变。如果是的话，再融合一个人类脑袋或许也不错……”
　　“够了！”海克佐德打断道，“我不是来听你说这些的！等拿到他们的传承碎片，你的所有疑问自然都会得到解答，关键是赢下战争。神造之神还有一周时间便会进入人类领地，我不希望你再给我添什么乱子——制造更多的共生体，就是你的全部任务，明白了吗？另外，别再碰这些——人——类。”
　　假面沉默下来，片刻之后它摊开双手，“……当然。”
　　天穹之主深深看了它一眼，接着抓起幸存的贵族，转身离开了改造间。
　　石门关上许久后，纳索佩勒才微微摇了摇头。
　　“你也只有这个程度了，海克佐德。”
　　“奥秘是解开真理本质的钥匙，你却对它丝毫不感兴趣。”它从衣袍里掏出一副新的面具，缓缓盖在女巫头颅上，“魔力并不是世界运行规则的全部，神意之战更不是。就算通过传承碎片来获得战败者的一切，最后也不是每个人都能达到顶点。这便是我能创造共生体，而你却只能在战场上奔波的原因。”
　　“你根本没有意识到，这些金属造物中所蕴含的意义……”
　　假面大君转身凝视着铁鸟残骸，口中喃喃道。
　　人类用爆炸来推动庞然巨物，给了它一个前所未有的启迪，那便是力量的转化——由稳定演变成不稳定十分常见，但用不稳定的剧烈燃烧来达成稳定的旋转它还是第一次见到。从爆炸到飞行，这期间必然有某种内在联系，使得力量的形式发生了转变。
　　既然两者可逆，是否说明它们本质相同？
　　那魔力呢？
　　以前族群从未细想过魔力的表现方式，往往展现出来的是什么，那便是什么……但现在想来，魔力是否也能进行类似的转化？
　　假如用升起神造之神的魔力，直接变成爆炸的力量，威力又会有多么惊人？
　　它仿佛看到了一条全新的道路正在自己面前铺开。
　　如果能掌握这个奥秘，别说天穹之主了，就算是王……也不过如此。
　　知识，才是这世间最强大的力量。
　　好想知道……好想知道人类的奥秘啊！
　　纳索佩勒扬起头，抑制不住地怪笑起来。
　　……
　　听到身后隐约传来的笑声，海克佐德厌恶地撇开了头。
　　“大人……还好您来了！”被抗在肩头的贵族哭丧着脸道，“其他人都被那怪物在头顶上开了个洞，我差点就是下一个——”
　　“我知道，放心吧，一切都结束了。”
　　它将贵族卸下后，却没有让对方离开，而是一把抓住其衣领，高举着越过了吊桥围栏。
　　“等下，天、天穹之主大人，您要做什么？”望着脚下恐怖的蠕虫槽，贵族顿时慌了神，“不……不！”
　　海克佐德不再回话，它扬手一抛，幸存贵族便随着一声惨叫，跌下了十多米的洞底。面对着突如其来的“食物”，劣等体一拥而上，用激动摇摆的身躯回应了这份馈赠。
　　它需要的是稳定可控的劳动力。
　　见到过试验场和假面真容的贵族显然已经不在此列。
　　连它都觉得纳索佩勒跟怪物无异，更别提这些人类了。
　　与其让他回去哭诉自己遭遇了什么，不如让他在这里永远闭上嘴。
　　虽然这会带来一些麻烦，但总比之后无法收场要好。
　　回到人类的暂住区，马维恩·派克第一个迎上前来，“大人……不知那些被掳走的人……”
　　“我已经确认过，他们被抓是因为和灰堡有暗中沟通，因为负责情报的另有他人，所以消息到我这里才慢了一步。”海克佐德耐心安抚道，“不过还好我赶到得及时，按照你们的传统，那些人并没有被处死，而是押送去了天穹城。等到战争结束后，他们可以用赎金或别的代价换回自由。另外还有一个好消息，那就是剩下的贵族都通过了审查，这样的事情以后不会再发生了。”
　　“是吗……”马维恩长舒了一口气，“原来是这么回事，多谢您的照顾。”
　　“无妨，只要你们尽心尽力完成我交代的任务，今后的人类世界就必然有你们的一席。”
　　“当然，当然。”马维恩忽然又从怀里摸出了一封信，“对了，大人，就在您去内城的时候，有人转交给了我这样一封东西——据说是专门寄给您的。尽管误传的可能性更大，但既然都带进神迹里来了，我想还是给您扫一眼比较好。”
　　“哦？”海克佐德展开信纸，瞳孔骤然缩紧起来！


第1390章 正确的做法
　　毫无疑问，信上所写的是族群的文字，只不过看上去十分别扭，像是刻意仿写出来的一般。
　　但稍微细看下去，便会发现它的独特之处——无论是构词还是用句，它都带着鲜明的古语风格，绝非现在族群中所通用的语言。
　　海克佐德竟产生了一种似曾相识的熟悉感。
　　沉下心回忆半晌后，一股惊讶与颤栗感忽然涌上心头！
　　“这封信是从哪里得来的？”天穹之主一把抓住马维恩，大声喝问道。情绪之激动让它一时忘了在人类面前保持高高在上的态度。
　　马维恩被吓得一愣，过了一会儿才结结巴巴道，“大、大人，我也是不太清楚……送信的人现在就在神迹上，我、我去叫他过来见您如何……”
　　“快去！”海克佐德贴着他的脸吼道。
　　不敢抬手擦拭口水，马维恩几乎是手脚并用地跑向了人类聚集地。
　　该死！
　　海克佐德知道自己这么做有些失态，但它实在控制不住自己的心绪。
　　那字迹分明属于梦魇大君瓦基里丝！
　　尽管仿写者的水平颇为拙劣，以至于它没能第一时间察觉信的主人是谁，可只要多看几遍，它就绝对不会认错——那是来自一千多年前，族群启蒙者们所惯用的句式，同时还带着一点人类的记叙风格。
　　能从第一次神意之战活到现在的高阶晋升者本就屈指可数，而会融入人类语调的，除了曾在云霄学派长期待过的梦魇外，不会有第二种可能了。
　　瓦基里丝……仍保留着自己的意识？
　　但这怎么可能？
　　它身陷于意识界到今天已经有好几个月了！
　　如果说这已算是匪夷所思之事，那么更不可思议的则是信上的内容——
　　神意之战是一场反复轮回的骗局？
　　意识界就在大陆脊柱尽头处的无底之境？
　　神造之神并不安全？
　　短短的几句话里，却包含着极为庞大的信息，以至于海克佐德一时陷入了茫然。有太多疑问涌入脑海，但没有一个能得到解答。
　　瓦基里丝是如何在汹涌的魔力海中保持意识的？
　　它又是怎样将消息传递出来的？
　　这封信真是出自瓦基里丝的意志么？
　　自己该向王汇报吗？
　　“天穹之主大人……您要的人，我带来了……”就在海克佐德发怔之际，身旁传来了马维恩小心翼翼的声音。
　　它转身冷冷扫了两人一眼，“关于信件的来历，我要知道全部，把你们了解的都说出来吧。”
　　一刻钟之后。
　　听完详细经过的海克佐德已明白，想要从人类身上追溯信件来源已经是件不可能的事情——这封蕴含着惊人秘密的来信居然是被一名迁移者直接交到贵族手中的，而那名迁移者也不过是为了几枚金龙，便担当起了“信使”的职责，全然没有思考过信件本身的意义。就算再追问下去，亦不会有任何结果。
　　先不论真假，用如此粗陋的手段递送一封极其重要的信件，它该说对方胆量惊人，还是瓦基里丝所托非人？
　　“这里没你们的事了。”海克佐德挥挥手，“信的事情不要主动向任何人透露，以后若还有这样的信件，必须第一时间交到我手中，明白了吗？”
　　“是是，我们一定照办！”两名贵族连忙行礼，表示必定不负重托。
　　将人类打发走后，天穹之主遥望着北方，陷入了沉思。
　　不知为何，它发现自己竟意外地松了口气。
　　自从梦魇大君迷失之日起，一直压在它肩头的压力悄然减少了几分。
　　大概，谁也无法忽略对方在族群中的影响力吧……
　　无论是从实际情况，还是从心理上来说，海克佐德都更倾向于这封信是瓦基里丝所写。个人风格极难模仿，即使人类掌握了族群的文字，也不可能伪造出这样一封信件来。至于为什么不是梦魇亲笔，唯一的解释是它仍被困在意识界中，只能通过人类来传递信息。
　　至于选择人类的原因，也并非那么难以理解。
　　它之所以会一去不返，全因为想要破解人类传承的秘密，追踪目标亦是人类的传承碎片。考虑到女巫中很可能也会出现能够触摸意识界的杰出者，那么这条线索便显得顺理成章起来。
　　海克佐德越想越觉得自己的猜测没错。
　　不过目前最大的问题是……瓦基里丝到底是说服了那名女巫、使她成为了计划的一部分，还是受迫于敌方，在不甘愿的情况下写下的这封信？
　　老实说，它不相信梦魇大君会向人类屈服。
　　但意识界不同。
　　在魔力之海上漂浮不休，并时刻受到其他意识的侵袭，想保持清醒都困难无比，这种时候若被趁虚而入，结果会怎样并不好说。
　　两者的差别可谓天差地远。
　　如果是后一种情况，那最多也不过是个陷阱罢了。
　　倘若是前者，岂不是意味着族群走在了一条错误的道路上？
　　而主导这一切的不是他人，正是族群的王……
　　所以梦魇才会选择将信交给自己，而非神造之神的缔造者？
　　海克佐德不禁打了个寒颤，它强行掐断思绪，禁止自己在这个问题上细想下去。
　　打开扭曲之门，天穹之主一步攀上高空。
　　人类王国的天然屏障“绝境山脉”，已如一条蜿蜒灰线出现在大陆边缘。
　　最多再过一周，战争便会重新打响。
　　脚下的神造之神则宛如巨大无匹的要塞，正坚定不移的向战场方向移动——在火雨和火枝都无能为力的情况下，它很难想象人类要怎样抵抗，才能挡住族群征服的脚步。
　　这本是势在必得的战争。
　　可瓦基里丝却认为神造之神并不安全……
　　如果说神意是场骗局的言论尚且太过遥远，那么这一点的警告已近在眼前。
　　它并不愿意相信，敌人能对如此宏伟的魔力造物构成威胁，但认真回想起来，过去的所有失败，也都是建立在“不可能”之上的。
　　何况警告来自梦魇大君——
　　哪怕这封信是陷阱，也不会令它怎么样。如今前线有神造之神和沉默之灾，它只需保证后方的供应稳定即可。
　　一边毫无风险，一边危机暗藏，如何选择是显而易见的事。
　　不过海克佐德想得更多。
　　它回头望向北方。
　　按照信上的说法，传说中魔力的源头、万物的终结与开始之地——「意识界」，便在目光的尽头之处。
　　只要找到无底之境，即可印证信中内容的真伪。
　　大陆脊柱是目前进攻人类的关键后勤线，它出现在哪个位置都不奇怪。
　　而寻找无底之境时，怎么都不可能受到神造之神波及。
　　就算事后王询问起，它也不至于辨无可辩。
　　或许，这才是最正确的做法。


第1391章 阻击神迹
　　晨曦，笼山指挥所。
　　会议室中央竖起了一副巨大的战略地图，以标示“浮空陆地”当前移动的轨迹。每天都会有参谋部和情报部门的人员来更新数据，这也成了第一军高层目前最为关注的信息。
　　地图上那条粗实鲜红的路径表明，该片陆地并没有沿着脊柱山区一路南下，直插入永冬王国，而是在半路调整航向，进入了沃土平原。其高度也在不断下降，如今离地面只有不到一千米的距离。
　　按照这个轨迹行进下去，它将于四天后越过绝境山脉，闯入狼心领地。
　　由于目标太过庞大，如今只要在山顶上架起瞭望镜，便能看到这道朦胧的灰影——它宛若一片厚实的乌云，给这个刚刚结束邪月的大陆添上了一份阴霾。
　　针对魔鬼「神造之神」的战前会议，也随之召开。
　　尽管高层已达成共识，以第一军现有的力量，几乎无法阻止浮空陆地的移动，但望风而逃显然也不是军队的风格。再怎么样，试探其实力和尝试进行阻击都是必要之事——面对一个情报不足的敌人，交手是最有效的了解方式。
　　在国王陛下最终的解决办法到来之前，尽可能为其做好万全的准备，便是军队当前的第一要务。
　　何况敌人恰好也给了他们这个机会。
　　“根据最新的监视数据表明，魔鬼要塞的高度降幅已超过二千多米，这差不多是半个大陆脊柱的高度。”伊蒂丝拍打着手中的报告道，“比起之前的飞行高度，该降幅实在有些不同寻常。参谋部推测的结论是，保持要塞悬浮很可能需要消耗魔力，而且跟高度成正比。而这一高度又取决于地面的相对位置，因此才会导致这一现象。”
　　虽然在陛下提供的情报里，魔鬼称其浮空大陆为神造之神，但北地珍珠更倾向叫它要塞和移动城堡——至少在布置任务时，不会给手下产生一种自己正在与神对抗的错觉。
　　第一军高层大多都完成过中等教育课程，饶是如此，也花了些许时间才理解清楚参谋部的推论。
　　“换句话说，在越过绝境山脉时，这东西还会再次升起来？”布莱恩问道。
　　“如果我们没猜错的话。”伊蒂丝耸耸肩。
　　“原因并不重要。”铁斧开口道，“重要的是它现在和绝境山脉仅有百米高差的事实。凡纳，你那边的情况如何。”
　　“测算队已经确定了，”凡纳起身走到地图前，“从金石岭到笼山的这段距离里，有两个适合火炮射击的平台。只要这玩意不半途改变方向，我们就能将炮弹打到上面去。配合最新的要塞炮，未尝不能摸到魔鬼的城市。”
　　在武器快速更替的战争时期，152毫米要塞炮自然也迎来了部分改进，比如便于批量生产的管身，以及更适合车载的拖挂件，其中最核心的改动便是药室增大，和全新分装弹药的到来。
　　自从新炮管由安娜负责最后一道精密加工，转为全由工厂生产后，整体质量有了一定的下滑，具体表现在射击精度和耐用性上。但新炮凭借着更大的装药与更先近的火药配方，射程一步迈入十八公里大关，几乎实现了翻倍。而且去女巫化产量也得到了提升，如今损失两三门火炮已不算什么值得捶胸顿足的事情。
　　“我想魔鬼十有八九是冲着狼心来的，浮空陆地虽然能产生红雾，可一旦移走，红雾就会消散，因此敌人想要真正占领一块土地，建立大量储雾塔必不可少。”铁斧沉吟道，“这次有了移动方尖碑的支持，它们的建塔计划将不会受到任何阻碍，永冬和狼心也将连为一个整体，因此在敌人预定路线上实施阻击的成功率不低，唯一值得商榷的是效果。”
　　显然这和之前炮击堡垒型畸兽完全不是一回事，前者目标明确，那便是在敌人察觉过来之前摧毁畸兽，只要命中数发炮弹，就能换来极高的收益。但炮击浮空大陆的结果已经可以预期，即使能摸着魔鬼城市，造成的破坏也极为有限。而面对恐兽环绕的要塞，十八公里绝非一个安全的尺度，考虑到目标轮廓边缘到中央还有一段距离，意味着阻击队伍必须得靠得更近才行。
　　“我认为值得一试，总指挥大人。”凡纳思索片刻后回答道，“浮空陆地进入狼心后，正面战场就只有空骑士能与敌人正面交战，第一军将成为配角。所以这基本是火炮师唯一的出手机会，就算我们造成不了多少损伤，至少也能表明态度——人类绝不会屈服于神迹之下！”
　　铁斧转头望向北地珍珠，“你的意思呢？”
　　伊蒂丝的沉默时间稍长，差不多数分钟后才点头道，“我没有意见。”
　　“既然如此，”铁斧深吸口气，朝与会高层下令道，“就按此预案讨论阻击计划，时间紧迫，我需要立刻看到结论。”
　　“是！”众人齐声道。
　　讨论结果很快便被汇总出来——两处适合射击的高点都将设置成火炮阵地，只不过一处为真，一处为假。后者更靠近移动要塞的前进路线，以迷惑敌人的判断。真正的阵地由蜂鸟负责将火炮运入赫尔梅斯群山，撤离前就地摧毁，不让敌人有缴获武器的机会。
　　除开第一军，空骑士军团和神罚女巫部队也将承担部分掩护与辅助任务。
　　有了计划目标，接下来便是细化过程与具体实施——对于这样一套流程，军队已经颇为熟悉了。不需要过多叮嘱，各部门已经忙碌起来。
　　回到参谋部的办公室，菲林忍不住朝部长问道，“大人，难道刚才的会议上……有什么不妥的地方么？”
　　伊蒂丝停下脚步，“为何这么问？”
　　“因为您的话要比平时少很多……”
　　“原来如此，”她不以为意地挑眉道，“我只是在想一个问题，魔鬼称浮空陆地为神造之神，显然对其有着极高的期待。但就目前来看，它仅仅是一个提供红雾的平台，并没有展示出其他非凡之处。所以……这东西或许还藏着我们不知道的手段，可能并不像见到的那样简单。”
　　“那您为何不在会议上提出来？”菲林不解道。
　　“因为除了增加不安，并没有太多作用。既然毫不知情，也就无法有效做出应对之策，我不能仅凭猜测就定下方案，而阻击部队则可以告诉我们答案——无论那答案到底是什么。”
　　听到这里，菲林感到背后泛起了一片疙瘩。
　　伊蒂丝的语气没有丝毫变化，平静得就如冰面一样，“军队当前的第一要务，是尽可能为之后的战略做好万全的准备，而试错，也是准备之一。”


第1392章 协同作战
　　绝境群山上的气候总是比山脚慢上一拍。
　　以前猫爪还对这句话不甚了解，现在总算明白了它的真正含义。
　　随着邪月结束，多数城镇已进入化雪期，走到哪都能听到淅淅沥沥的水声，路边潮湿的泥土里也能看到新发的绿芽。但在绝境群山上，一切仍维持着老样子，大部分地方都被白皑皑的积雪所覆盖，峭壁边缘还挂着一串串比人高的冰棱，穿过下方的小路时总是担心这些粗壮的“针尖”会不会突然砸落下来。
　　如果不是有蜂鸟和神罚女巫相助，单靠他们根本别想把重武器运上预定阵地。
　　不过更让猫爪心里发虚的，是此次任务的目标——魔鬼的移动要塞。
　　它实在是太大了。
　　明明还相隔着二十多公里，却已不需要瞭望镜便可直接观望到。它几乎占据了北方的半个天空，无论是轮廓还是气息都和周边的世界格格不入。暴露在外的山石漆黑一片，有棱有角，宛如刀削斧刻出来的一般，与复苏的沃土平原形成了鲜明对比。
　　浮空陆地之上，则是弥漫的红雾。它们以要塞中心部位最高，随后向四周缓缓散开，到边缘处时只剩下缕缕几道，沿着地势低点倾泻而下，远远望去像极了挂在陆地四周的红丝带。
　　这种庞然巨物给猫爪造成了极大的压力。
　　以往二十公里的距离意味着绝对安全，敌我双方仍是大地上细小的黑点，不管是发现还是交手都难以实现。但如今，这个距离却仿佛近在咫尺，他觉得自己随时都有可能被这座迎面飘来的山峰撞倒、碾碎。
　　相比敌人的要塞，己方的阵地和火炮就显得有些微不足道了。
　　大概指挥部也考虑到了此点，才会将他们这些一直跟随军队南征北战的军官聚集在一起。
　　他缩回隐蔽哨点，长长呼出了口白气。
　　深呼吸有助于缓解紧张，这也是陛下常挂在嘴边的教导。
　　“怎么，害怕了？”柚皮弯着腰凑了过来。
　　“呸！”猫爪狠狠瞪了对方一眼，“我怎么可能会害怕！”
　　“那又不是什么丢人的事，”后者拿起瞭望镜，从简易工事的观察口探出头去，“老实说，这让我想起了炮兵队第一次面对长歌要塞骑士冲锋时的场景。”
　　猫爪微微一愣。
　　他自然也不会忘记首次上战场时的经历——同样是邪月刚过不久，同样是面对气势汹汹的敌人，他好几次差点把搬运中的实心炮弹砸在自己脚上。未成为军队的一员前，他无论如何都无法想象出，自己有朝一日竟能笔直站在狂奔而来的骑士前，与他们正面相衡，而不是吓得跪地求饶或转身逃窜。
　　尽管他当时以为自己马上就要完蛋，双腿颤抖得跟筛子一样。
　　这一次，不过是对手变成了浮空陆地。
　　当脑海中的回忆与现实重叠在一起时，猫爪发现自己的心跳陡然平缓了许多。
　　“我记起来了，你那时候紧张得都快结巴了。”
　　“呵，别说我，就连凡纳队长也好不到哪里去。”柚皮注视着目标道，“但至少我们没有忘记开炮，这便足够了。”
　　猫爪微不可察地点了点头。
　　的确，害怕并没有什么大不了的，只要他们能完成自己的职责就行——不管敌人是贵族骑士还是浮空大陆，他们唯一要做的事情，便是拉响火炮。
　　“等等，要塞上有动静！”柚皮忽然压低嗓音，“是恐兽，魔鬼做出反应了！”
　　“这么快？”猫爪心里顿时一紧，这个距离还远没达到炮击射程，如果被魔鬼过早发现，阻击行动恐怕就得以失败而告终了。
　　“数量极多……天哪，”柚皮咽了口唾沫，“很可能在百只以上！”
　　他连忙也举起瞭望镜，只见红雾中不断有黑点飞出，并列队聚集在浮空陆地边缘。对于这一幕，猫爪再熟悉不过，显然对方正在集结部队，一场进攻即将开始。不过魔鬼聚集的位置似乎有些不对……
　　两人对望一眼，几乎同时反应过来，“它们发现的是伪装营地！”
　　相比真正的阻击阵地，另一个预设阵地上也摆放着不少火炮，不过它们都是用木头和油漆就地仿造出来的模型，而且也没有用伪装网覆盖，目前看来，这一安排显然起到了效果！
　　按照计划，来自天空的敌人将由空骑士负责阻拦。
　　毫无疑问，队友的作战越出色，诱敌点便能隐藏得越久。
　　“也不知道他们注意到敌人的动向没……”猫爪喃喃道。由于浮空陆地自带红雾的缘故，阻击部队中并没有安排女巫随行，这也使得炮兵无法联络上全军。相比在闪电和麦茜的全程协助下作战，此刻他们的视野无疑狭窄了许多。但想到今后这样的情况会越来越多，他也只能尽快习惯这种改变。
　　“放心吧，”柚皮握拳道，“要知道率领空骑士的可是那位大人啊！”
　　……
　　“这里是麦茜，观察到魔鬼异动咕！”提莉的驾驶舱中响起了探险团的报告声，“方向，东三时；数量一百零三，队列中有大型恐兽存在，不止一只咕！”
　　“收到。”提莉随手将魔力注入另一个聆听符印，“敌人行动了，暂不排除有移动魔眼的可能。海鸥号继续保持盘旋，等待下一步指示。”
　　“了解，”回答她的是安德莉亚，“你要上了吗？”
　　“嗯哼。”她轻松地应道，“代我问下纱薇，驾驶飞机的滋味应该还不错吧？”
　　“殿下……你什么时候能回来，我、我总觉得它随时会掉下去啊！”符印里隐隐传来了纱薇的哭诉。
　　“集中精神！”紧接着温蒂打断了她，“握紧操纵杆，就像训练时那样，其他的我会帮你。”
　　自从得到凤凰号后，提莉就开始物色起接班人来，比起暗藏于幕后，她更希望能亲手为灰烬复仇。最终纱薇接过了这一重担，并创下了从训练到实飞的最短记录。当然，除开她的“热心教导”外，对控风能力越发熟练的温蒂也是关键因素。只要不是胡乱操纵，依托温蒂提供动力的滑翔机想出问题都难。
　　“呃……大致情况就是这样。”安德莉亚扶额道，“除开希尔维有些头晕外，其他基本正常。”
　　“很好，那么我出发了。”
　　“提莉！”安德莉亚的声音忽然一扬。
　　“我在听。”
　　“注意……安全。”
　　提莉微微一笑，“嗯，大家也是。”
　　她伸手打开电台开关，将频率调至公共频道，拿起对讲手麦道，“所有人注意，恐兽已经现身，按照预定计划进行拦截——这片天空属于我们！”
　　虽然至今装上电台的天火号仅有两架，但这已足够分出三个编队，来执行一场剪刀式的截击。
　　“二组领队，古德明白。”
　　“三组领队，海因兹明白。”
　　“现在，出击！”提莉加大油门，带着一组二十五架天火号脱离海鸥号的巡航路线，朝西北方向快速飞去。


第1393章 王牌
　　在电台的指挥下，即使相距千米，也能形如一个整体。
　　三个编队共计七十五架天火号差不多同时抵达拦截空域，并从三个方向扑向魔鬼的恐兽部队，其轨迹如同一把交错的剪刀，瞬间就将敌人的队列截断开来！
　　神意之战爆发迄今为止最大规模的空战，便在狼心的绝境山脉上方拉开了帷幕。
　　一时间，魔鬼的咆哮与发动机的轰鸣响彻群山之颠。
　　被击中的恐兽螺旋般地往下坠去，而驾驭者不管拥有多么强大的力量，此刻也只能无助地任由身体坠落，最终化作大地上的一块蓝色斑点。
　　双方交错而过后，原本整齐的队形已不复存在。
　　按照飞行手册，空骑士应尽快摆脱敌人的追击，利用速度优势重新拉开距离，再转身进行下一轮攻击。
　　“自由开火，自由开火！”提莉下达指示后一马当先，凭借凤凰号的充沛动力首个冲出缠斗圈——大概是机身颜色太过醒目，有好几只恐兽循着她的路径尾追过来，而这也是她早就预料到的情况。
　　若是她能吸引越多的敌人，队友所受到的压力就会越小。
　　只要拉扯出足够的空间，空骑士部队将比恐兽更适合争夺天空的战斗！
　　“殿下，当心！有个大家伙盯上你了！”耳机里传来了古德的提醒。
　　“放心，我看得到。”提莉扭头扫了一眼，“注意你自己的位置，需要支援的话我会叫的！”
　　由于凤凰号的各项性能都远胜天火号和天火改，因此她没有给自己配备僚机——除开对座驾充满信心外，也没有哪架双翼机能跟上她的步伐，单打独斗反而更能发挥其性能。
　　提莉乘风而上，率先完成了爬升与转向，追击她的恐兽仍在竭力扑打着翅膀，想要拉近彼此的距离。当双方再次面对面时，敌人显然并没有意识到，它们已从追击者变成了猎物。
　　凤凰号俯冲而下，提莉果断按下了射击按钮！
　　在如此良好的射界内，她甚至不需要用两翼的机枪来校射。
　　四道耀眼的光带从机头处喷薄而出，受相对位移的影响于空中划出漂亮的弧线，从头顶直插入恐兽群中——
　　自打她提出8mm通用机枪扫射地面目标存在火力不足的问题后，罗兰便将更大口径武器的生产提上了日程，作为集各种顶尖技术于一身的专用机，凤凰号自然是首先尝到甜头的那个。在硕大的机头内，四门20mm机炮呈左右对称排布，每分钟能射出近三千发炮弹，使其杀伤能力达到了一个史无前例的层次。
　　虽然这次她的目标并非地面狂魔和蜘蛛魔，但那只身形明显大于其他同类的恐兽表明，这家伙的主人是一名高阶魔鬼。
　　对付这类能力多样的敌人，最好的方法就是在对方展现能力前消灭它们！
　　冲在前面的恐兽瞬间被机炮贯穿，击中胸腹等部位的弹头还会拖拽出一串血雨，在空中显得格外醒目。当光带逼近高阶魔鬼时，后者发出一声怒吼，数层幽蓝的护盾顿时将其团团包围，仿佛为自身披上了一套坚固的铠甲。
　　但仅仅是片刻之后，那身“铠甲”便在火花四溅的碰撞中，以肉眼可见的速度淡化、破碎、瓦解——接着巨大的冲击力将它整个带飞起来，翻滚着坠向地面。在这个高度下，若没有融合飞行魔石或其他保命符印，必定没有生还的可能。
　　失去主人的恐兽惊慌失措地想要逃离战场，不过提莉显然不会给它这个机会，调整机头角度后同样用一梭子炮弹笼罩了它。
　　这个时候，两者的距离几乎贴近至不到十米，被密集弹雨撕裂的血肉残渣甚至溅到了凤凰号的挡风玻璃上。
　　望着眼前晕开的血迹，提莉扬起嘴角，心中畅快无比。
　　这片天空便是她复仇的舞台，她渴望更多。
　　巨型恐兽死前的哀鸣引来了新一批敌人，魔鬼也已意识到，这架红色铁鸟无论从速度、威力方面都要显著高于其他铁鸟，无疑是它们当前最大的阻碍。从恐兽的装扮来看，这里面至少有两个以上的高阶魔鬼。
　　在联合会时代，它们都是军队的将帅，或是攻坚的核心，而如今，它们已被下放到寻常部队中，从某种意义上而言，足以反映出魔鬼实力的强大。
　　但提莉心里没有丝毫惧意。
　　相反，她只觉得胸口有团火焰在燃烧。
　　重新占据进攻位置的过程中，她一直盯着对方的高阶魔鬼，而后者也在注视着她——提莉能明显感觉到，这一次它们的行动谨慎了许多，不复以往的随意与轻视。
　　她舔了舔嘴唇，猛地压下操纵杆。
　　“来吧！”
　　……
　　“真是……赏心悦目。”假面站在城外平原之上，遥望着远方的战场，发出阵阵轻笑。
　　沉默之灾略有些意外地扫了它一眼。
　　“你是在好奇，我为何会对虫子如此感兴趣吗？”假面转过头来，众多堆叠的面具发出刺耳的摩擦声。
　　“不……”
　　“告诉你也无妨……决定族群优劣的不是那些低能的群体，而是掌握知识的杰出个体！我欣赏的不是驾驶铁鸟的虫子，而是知晓铁鸟原理之人——”假面张开双手，“即使同为一个种族，两者之间的差异也足够堪称云泥，前者是虫子，而后者……才是人类！能把一堆金属死物结合在一起，创造出不亚于生命的律动，你不觉得这本身就是一件充满魅力的事情吗？这种人的脑袋，我真想切下来好好品味一番啊！”
　　“……”沉默之灾无言地偏开了视线。
　　“但那都是之后要考虑的事，”对于未能引起对方的共鸣，假面遗憾地吐出口气，“现在首先要做的，是驱散这些恼人的虫子——”
　　它从怀中摸出一个袖珍型的魔力核心，向其注入魔力，核心中央很快绽放出一圈圈波澜。接着，脚下的大地震颤起来！
　　只见一座巨大的石碑从地下破土而出，崩裂的黑石纷纷从上方滑落，发出噼里啪啦的声响——它的一端仍埋于地下，而另一端则高高扬起，直指向天空。尘土散尽后，透过半澄明的外壁，能看到内部共生体的血脉与经络遍布碑身，魔力的微光川流不息，令石碑宛若一尊活物。
　　而这样的石碑不止一个。
　　像是接到号令一般，神造之神周围纷纷冒出了更多碑体。
　　“我会用神意之战来证明，知识远胜于蛮力，所谓的魔力，亦不过是知识的一部分！”假面站在石碑的阴影之下，高高捧起手中闪耀的核心，“——而我纳索佩勒，才是族群中最值得传颂的大君！”


第1394章 群山中的星芒
　　“见鬼……那是什么东西？”
　　一直在神造之神不远处盘旋的闪电第一时间注意到了它上面所发生的异象。
　　“咕……它们把埋在地里的石柱给挖出来了？”麦茜瞅了半天道。
　　从高空中望去，那些黑黝黝的玩意确实如同一根根立起来的柱子，但只立到一半未免也太古怪了点。更何况它们环绕浮空陆地规整的围成一圈，怎么看也不像是毫无目的的摆设。
　　闪电心里涌起了一股极为不安的感觉。
　　她直接激活两块符印道，“这里是探险团！捕捉到浮空陆地上有异常状况发生！重复，目标有异常状况发生！”
　　“凤凰号收到，”提莉很快传来回复，“我也注意到了上面飘起的扬尘，请继续保持监视，我会通知空骑士团提高警惕的。”
　　“这里是海鸥号，”安德莉亚第二个发声道，“能详细描述下你们看到的具体情况吗？”
　　“呃……”闪电组织措辞道，“一些黑色柱子从大地边缘升起，看似和魔鬼城市中的高塔差不多，我也不清楚那具体是什么东西，但体积绝对不会小——”
　　就在这时，她忽然愣住。
　　只见一根石柱闪烁起耀眼的蓝光，而那光芒仿佛是内部发出，并映亮了它晶体般的外壁——接着什么东西以迅雷不及掩耳之势从石柱中冲出，直朝天空飞来！
　　“那些柱子里面是空心的咕！”麦茜惊呼道。
　　“啊？什么空心？”安德莉亚依然没摸着头脑。
　　闪电已经撕扯着嗓子喊了起来，“机群，快疏散！”
　　那东西以极快的速度掠过两人面前，沿着一条长长的抛物线落入双方的交战区域——这一回她看得无比清楚，被抛射出来的东西同样是一根石柱，形状和蜘蛛型畸兽发射的“柱针”别无二致，只是体积要大上许多倍！同时它的周围覆盖有明显的魔力波动，在高速飞行下有如被风吹动的淋漓波光。
　　面对突如其来的袭击，双方一时都慌了阵脚，纷纷掉头俯冲，希望能在最短的时间被避开袭来之物。
　　而在宽阔的天空中，无论是天火号还是恐兽，都不过是微不足道的一点，十多公里的距离也拉长了石柱的飞行时间，它从战场上方贯穿而过，仅仅将一只明显受伤、速度下降的恐兽撞得四分五裂后，便直朝地面坠去。
　　就这样？闪电不由得一愣。
　　从如此远的距离，投射一根体积惊人的石柱，既不炸开也不分裂成石针雨，难不成敌人还指望这一击能把所有天火号都击落下来吗？这跟用木棍去打蚊子有什么区别？
　　然而未等她松口气，头顶的麦茜已经用爪子将她的脑袋拨向了柱子落点方向。
　　“看那里咕！”
　　当闪电的目光与放置着要塞炮模型的伪装平台重合时，她猛然明白过来。
　　魔鬼的目标从一开始便是火炮阵地！
　　石柱一头砸进阵地中，爆发出灼眼的蓝光——它仅凭撞击就在山头上激起了数米高的雪雾，沉闷的响声不亚于火炮轰鸣。由于体积巨大，石柱并没有立刻停下，而是翻滚着向前推行了近百米，将沿途任何阻挡它的东西都碾成了碎片。
　　转瞬间，阵地上已是一片狼藉。
　　闪电倒吸了口凉气。
　　如果这是阻击阵地的话，岂不是凶多吉少？
　　“闪电，快回话，下面到底发生什么事了？”安德莉亚急切地问道，“提莉难道有危险？”
　　“不，机群暂时安然无恙，但你现在最好不要打扰她。”闪电望了眼空中战场——石柱过后，两方都在重振队形，显然这场厮杀仍未结束。随后她又神情凝重的将目光重新移回伪装阵地上，沉声说道，“倒是地面部队……他们接下来恐怕有麻烦了！”
　　那并不是一根普通的石柱。
　　弥漫的雪雾中，只见蓝光越来暗，最后完全消失于无形。也就在同时，柱体表面一块块剥落，露出了内部血肉般的结构。
　　她隐约看见，有什么东西从里面爬了出来。
　　“你看到了吗？”闪电拍了拍头顶。
　　麦茜昂起脑袋，盯着大地瞅了好一会儿，“嗯……是蜘蛛魔咕！小型的蜘蛛魔咕！”
　　……
　　猫爪和柚皮也目睹了伪装阵地被摧毁的一幕——尽管他们的视角有限，并未看清楚天上掉下来的究竟是什么玩意，但对面山头腾起的积雪和仍在回响的隆隆声无不表明，如今十八公里的距离在移动要塞面前已不再安全，魔鬼能命中诱敌点，那么同样也能击中他们。
　　“队长，敌人已进入射程！”隐蔽工事另一头，观察员的提醒声亦随之响起，“没有观察到浮空陆地有转向的倾向，三个炮位都能直接开火！”
　　猫爪咬了咬嘴唇，与柚皮对视一眼。
　　现在选择开炮无疑得冒极大的风险，可如果直接撤退的话，空骑士们的英勇奋战和指挥部的安排都将变得毫无意义。
　　“有时候，能起到什么作用不是我们需要去考虑的东西。”柚皮缓缓点头道。
　　害怕没什么大不了的。
　　失败也是如此。
　　最重要的是，完成自己作为军人的职责。
　　而他们的职责便是，拉响火炮。
　　猫爪深吸口气，纵身从窗洞口钻出哨点，吹响了行动哨！
　　“所有人立刻就位，在敌人反应过来之前完成射击！快快快，都给我动起来，让空骑士那帮家伙看看，谁才是真正的王牌！”
　　空无一人的阵地上刹那间涌出了大量人员，雪白的伪装布被揭开，露出了下方泛着冷光的炮管。和木质模型不同，这些用钢铁铸成的战争兵器无论何时都拥有着咄咄逼人的压迫感。
　　不需要猫爪多作催促，大家就已经完成了装弹、挂绳等预备工作，整个流程行云流水，和数年前面对长歌骑士时判若两途。
　　没错，不止是他一个人在成长。
　　这支军队已成为了一支足以左右人类命运的力量。
　　“报告，一号、二号、三号炮位均已准备完毕！”
　　猫爪望着远方如山般压来的浮空陆地，恶狠狠地吐了口唾沫。
　　“开炮！”
　　震耳欲聋的轰鸣声顿时点燃了山头。
　　炮口喷薄的火光成为了群山中耀眼的星芒！


第1395章 短距接火
　　不需要校射，也不需要调整方向，阻击部队所要做的事情，便是在最短的时间内打出尽可能多的炮弹！
　　每个人都将日常训练中掌握的技巧全数发挥出来。
　　尽管分装弹药的设计降低了一定的射速，但炮兵精锐们依然令三门火炮维持在每分钟四发的水平上，炮组之间微小的差距反倒造成了一种络绎不绝之感，在群山中反复回响的轰隆声宛如一场盛夏的雷雨。
　　“他们开火了咕！”麦茜不由得搂住了闪电的头。
　　“嗯。”后者轻轻应了一声，心里却为第一军捏了把汗。他们一定也看到了伪装阵地被毁灭的情景，即使如此，阻击部队依然选择将任务执行到底，显然是下定了决心。所以她也必须尽到自己的责任，好好地完成这次侦查任务。
　　火炮数量虽然不多，但声势一点不差——大概敌人根本没有预料到，神造之神上也会遭到人类的反击，当零星的炮弹落入城镇周围时，能看到不少魔鬼慌张的四散而逃。显然这座移动要塞中除开驻扎有大量部队外，还有数量庞大的低等魔鬼。
　　另外，闪电在红雾中依稀瞧见了人类的身影。
　　这也印证了参谋部此前的推测，魔鬼在有目的的转移控制区的人口。只是她并没有太多遗憾之意，灰堡的宣传和疏散持续了大半年时间，如今仍坚持留在永冬的，大多是贵族的附庸，而那些贵族则是反对罗兰最坚决的一批人，宁可武装对抗同类，也不愿意反抗魔鬼的统治。
　　用伊蒂丝小姐的话来说，他们的眼里只剩下自己那一丁点的利益，哪怕出卖的是族群的未来也在所不惜。
　　随着神造之神不断向前推进，从火炮阵地上射来的炮弹已能挨着中央城市，不过由于红雾浓度颇高，闪电已难以进一步观测炮击结果。
　　希尔维如今就在海鸥号上，她倒是能随时叫对方来帮忙，可魔鬼城市中很可能隐藏着警戒眼魔，一旦目光交错，海鸥号的位置就会暴露。如今阻击战持续至此，闪电心中的不安仍未散去，她总觉得魔鬼筹备已久的进攻不会如此快结束。
　　就在迟疑不定之际，神造之神忽然缓缓旋转起来。
　　只见另一座高昂的石柱对准了火炮阵地方向——
　　闪电心中一沉，她所担心的一刻终于到来，单靠几门要塞炮和海鸥号根本无力阻止敌人的抛射，而空骑士仍在同恐兽厮杀成一团，阵地遭到致命打击已是无法避免之事。
　　“麦茜，侦查就交给你了。”她咬牙道。
　　“咕？”
　　闪电不再解释，她将头顶的鸽子高高抛起，随后猛冲而下，并在半途加速至了音速——地面部队没有配备聆听符印，能及时带去警告消息的，也只有她了！
　　数千米的距离转瞬即至，而那一头，巨大的石柱也带着魔力光辉腾空而起！
　　“大家——快就地隐蔽！”闪电减速掠过阵地上空，竭尽全力地喊道，“敌人已经注意到这里了，石柱马上就到，快找地方躲起来啊！”
　　“是闪电小姐……”猫爪紧跟着吹起了口哨，“所有人，立刻离开炮位！这是命令，立刻离开炮位！”
　　得到指示的炮手们纷纷转身，用最快的速度朝各掩体跑去，而此时石柱的阴影已然出现在阵地中央。
　　等到视野中的人员悉数撤离后，猫爪才奔向最近的隐蔽哨点，与此同时，泛着蓝光的柱子以万钧之势猛地砸落在要塞炮中！强烈的冲击力让山头都震颤起来，直接遭受撞击的火炮更是变回了飞散的零件状态。
　　只是这一次，石柱没有在阵地上翻滚，而是将地面撞出了一个偌大的缺口——那是部分壕沟和地下掩体发生塌陷的缘故。
　　“咳咳……”猫爪一边咳嗽着一边从雪堆中爬出，那种猛烈震颤通过脚底传遍全身的感觉绝对称不上好受，有那么一瞬间，他感到自己的五脏六腑几乎都要移位了一般。但幸运的是，除开双脚仍在发抖外，他浑身上下并无大碍。
　　“清点伤亡情况，然后照计划撤出阵地，”猫爪随手拽过一名士兵吩咐道，“把我的话传下去！”
　　“遵命长官！”
　　“柚皮，你在哪里？咳……听到了回答一声！”他抬头刚喊了几句，耳边却传来了机枪清脆的扫射声。
　　怎么回事？
　　难道有敌人攻上山头了？
　　还未等猫爪搞清楚状况，闪电的警告声再次响了起来。
　　“当心，石柱中藏着魔鬼！那才是敌人真正的进攻手段！”
　　藏着……魔鬼？
　　猫爪连忙从背后摘下步枪，扭开保险，朝预定的撤退地点跑去——炮兵大部分时间都处于防线后方，因此很少会配备枪支，不过这次任务考虑到近距离的阻击风险，不仅给每一位士兵都发放了枪支，还调来了两支火枪队作为护卫。
　　最先做出反应的显然是那帮实战经验丰富的火枪手。
　　等到飞扬的雪雾稍稍落下，猫爪发现好几个机枪班组已经用交叉火力封锁住了下山路口到阵地中央的这段区域。
　　而敌人则是一种从来没有见过的小型蜘蛛魔。
　　它们从敞开的石柱内部爬出，顶着弹雨朝防线扑来——这种蜘蛛魔不过半人高，模样和曾经现身于极北港的重甲蜘蛛魔类似，头部和前足都覆盖着相当厚实的黑石板，正面吃到一两发子弹也不会受到多大损伤，动作似乎还颇为灵活。
　　除此之外，它还能像普通蜘蛛魔那样喷出石针来进行远距离攻击，只不过发射前需要张开头部石甲，这也给了战士们一击致命的机会。
　　猫爪与火枪队汇合后架起长枪，加入到了这场拦截战中。虽然不清楚石柱内究竟藏有多少这样的怪物，但此条下山路是计划里唯一的出入口，尚有行动能力的战友自然会往这边集结，而且无论是抢救伤者还是等待预备队支援，都需要守住这道关卡才行。
　　“注意你们的枪管状况，不要死扣着扳机不放！”
　　“弹药，这里需要弹药！”
　　“反魔鬼榴弹注意——放！”
　　周围此起彼伏的呼喊声与机枪的哒哒声连成一片，阵地上已经有好几只蜘蛛魔彻底停止了行动。
　　猫爪打空一夹子弹后又换上了一串新的弹夹，他注意到这群畸兽虽然远比狂魔要耐打，但在密集的火力面前仍有些寸步难行——它们身上的黑石甲并不能完全抵挡住子弹的侵彻，如果暴露在火力网下，会很快发生龟裂、破损的现象，一发子弹不够，那就十发、百发，对于装备精良的阻击部队而言，做到这一点并不困难。
　　何况暴风雨般的打击能极大限度压制对方的行动能力，小型蜘蛛魔的主要防护都集中在躯干头部和前肢，快速奔行时会将内部脆弱的无甲区暴露出来，因此面对弹幕只能缓缓前进，而这给了反魔鬼榴弹极佳的发射时机。
　　摸清楚敌人的特点与规律后，利用机枪封锁对方行动，再用榴弹一击必杀，成了一种高效且节省的战斗方式。
　　不过这类蜘蛛魔最大的弱点则在于身后——
　　只见一名金色短发女子从空中扑下，如幽灵般穿行于敌人头顶，双持手枪朝着蜘蛛魔猛烈开火。大概是为了保证行动灵活，蜘蛛魔后方几乎毫不设防，和狂魔并没有太多区别，哪怕是手枪弹，也能轻松撕开那层薄弱的表皮，将其中枢和神经搅成一团浆糊。
　　每次她得手时，防线中都会爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　对于这个灵动的身姿，大部分人简直再熟悉不过。
　　那正是他们引以为傲的闪电小姐！


第1396章 沉默之灾
　　魔鬼的进攻被压制住了。
　　黑色石柱尽管大得惊人，但从内部复杂的肌理结构来看，它能携带的小型蜘蛛魔也并非无穷无尽。加上阻击部队配备的武器极为齐全，通用机枪就有二十多挺，在这种距离上织出的火网完全可以用密不透风来形容。
　　此消彼长之下，聚拢到撤退点的人数很快超过了三百，这差不多已接近阻击部队的总人数。少量伤亡则来自转移过程——被直插入阵地中央的石柱分隔开后，离下山路较远的那一批人无疑将承受更大的压力，除开蜘蛛魔的威胁外，友军横飞的子弹也同样充满危险。他们只能尽量伏低身子，一边向敌人开火，一边从两翼绕行过来。
　　幸运的是，曳光弹普及后，机枪组的压制效率与精度跟过去已不可同日而语。在流光尾焰的引导下，主射手能清晰明确地选择自己所要打击的目标，至少不会出现像过去那样弹道偏离战场老远却仍不自知的情况。
　　当然最关键的一点无疑是闪电的及时警告——如果在开炮时被飞来的石柱击中，部队的伤亡绝不会只有这个程度。
　　因此当她徐徐落下时，赢得了众人一致而热烈的掌声。
　　然而闪电脸上没有丝毫放松的神情，“部队的指挥官在哪？”
　　“我是此次行动的负责人，猫爪。”猫爪上前向小姑娘行礼道，“这次真多亏您了。”
　　“你必须立刻组织撤退，”闪电语速极快地说道，“之前摧毁伪装阵地的黑石柱中同样藏有大量蜘蛛魔，它们正在朝这边赶来。另外浮空陆地上还有许多发射装置，敌人随时有可能投出新的石柱！”
　　猫爪听完心中一惊。
　　如今炮击任务已完成，按计划有序撤离是接下来的必行之事，但如何离开显然大有区别——他本想清缴完阵地中残余的敌人后，再把所有战友不论死活都带出绝境山脉，然而目前看来，情况比他预想的更糟糕。
　　两个预设阵地相隔不远，且半山腰有路相连，如果闪电的情报没错，那么在山头拖延的时间越长，他们就越有可能在半路上与蜘蛛魔遭遇。
　　山间小道可不比女巫平整过的阵地，狭窄的地方也就刚好容纳两人并排，加上积雪和坡度的影响，几乎无法架设起有效的防线。选择无非只有两个——要么部队立刻下山，有多少走多少，争取赶在蜘蛛魔抵达前抢先占据半山腰岔口，要么呼叫支援部队替他们拦截敌人。
　　问题在于闪电口中的“石柱发射装置”不止两三个，支援部队的位置若是暴露的话，很可能被当做重点目标遭到轰击——毕竟那支队伍人数超过八百人，看上去更像主力。因此最稳妥的办法就是通知他们按兵不动，靠自己的力量挡住敌人。
　　可是理性归理性，真要做出这个决定并不是一件容易的事。
　　如今还有二三十人下落不明，他们或许负伤无法动弹，或许还在石柱背面寻找机会，部队一旦离开，这些人就只能独自寻求那一线生机了。
　　还有始终没有露面的柚皮……
　　猫爪一时有些恍惚。
　　“队长！”身边有人提醒道。
　　他陡然回过神来，没错，自己是这支队伍的负责人，无论何时，完成任务才是他首先要考虑的事情。而现在的任务就是尽可能将更多的第一军士兵带出绝境群山。
　　“联络员，用电话通知支援部队，让他们继续保持隐蔽。”猫爪咬紧牙关发令道，“其余人，现在立刻撤离阵地，我们在山腰岔路口碰面！”
　　随后他掏出一支牛角号，吹响了迅速撤退的号音——
　　在这个指令下，担当保护之责的火枪部队会分成数批，掩护分散的炮兵向山下转移，直至现场所有人离开。
　　“闪电小姐，我能拜托您一件事么？”下达完命令后，猫爪望向闪电，“那些暂时没法向这边靠拢的士兵——”
　　“放心，交给我吧。”闪电已然从他的表情知晓了他想要说的话。
　　“拜托您了！”猫爪再次行礼后，开始组织炮兵们向下一个集结点撤离。
　　……
　　「这就是你引以为傲的作品？」
　　沉默之灾偏头看了假面一眼，尽管对方并未说话，但纳索佩勒仿佛听到了对方口中的嘲笑。
　　虫子的反抗强度比它预计的要猛烈许多，哪怕交战距离被拉近到几乎贴脸的程度，“绝火”共生体仍未一举解决掉所有反抗者，这让它颇有些下不了台——特别是在它当着对方的面发出知识至上的宣言之后。
　　要知道给新型共生体取“绝火”这个名字，就是想要证明它的创造物有着足以压倒人类火枝、火弩与火雨的能力，可这支虫子部队不止在山头挡住了绝火的第一波冲击，如今又在山腰结成防线，将赶过来的第二波小型共生体挡在山道之外。
　　这结果实在令纳索佩勒难以接受！
　　明明自己的作品比原生体更强大，不仅攻防兼备，不受生命蜉蝣限制，而且不惧生死，在耗尽魔力之前永不疲倦，可以说是完美的战争兵器。假如早几百年发明，哪还有联合会逃亡这种事发生——别说沃土平原了，就算一路推到曙光境最南边的海岛都不在话下！
　　可偏偏第一次投入实战，绝火的表现并没有比原生体好出多少，这怎能不让它恼火万分？
　　“神造之神里的共生体多得是，我倒想看看这帮虫子能抵挡多久！”假面大君再次举起了手中的魔力核心。
　　沉默之灾却抓住了它的手臂。
　　“你想说魔力有限么——”纳索佩勒大为不满道，它最排斥的就是这种用力量“干涉”他人，而非摆逻辑讲道理的粗劣行径。血腥是如此，天穹之主是如此，没料到总是一语不发的沉默大君也是如此。
　　的确，改良型的“长矛”共生体之所以能投掷如此惊人的重量，跟改造方尖碑提供的强大魔力离不开关系，它的每一次发射都消耗巨大，如果在短时间内连续投射多次，将影响到神造之神的正常飞行。另外这也会使得方尖碑下方的神石矿脉加速老化，变相缩短神造之神的使用寿命。“——但如果不消灭这些虫子，岂不是更会助长他们顽抗的气焰？别忘了海克佐德带上来的那些虫子也在关注这场战争，为了族群接下来的计划，无论如何都必须将他们彻底击溃！”
　　“让我去。”
　　沉默之灾言简意赅地回道。
　　顺着它的所指，假面不由得一愣，“你打算随长矛一同发射出去？我做过好几次试验，那东西落地的瞬间足以把肚子里的活体都压碎，就算包裹在缓冲囊里也难以保住性命，只有部分共生体才能经受住这么大的冲击。”
　　“但你没用我试验过，对吧？”沉默之灾头也不回地走向蓄势待发的石碑。
　　“海克佐德如今不在，万一出了意外，我可不会去救你！”
　　对方摆摆手，似乎丝毫没把这番警告放在心上。
　　假面只好转动核心，控制长矛共生体打开覆盖外壳。
　　就在沉默之灾即将钻入石碑内部时，假面叫住了它。
　　“喂，别死了。”
　　沉默抬起手臂，只见上面缠着一块白色的织物——那仿佛是一块长袍的边角料。
　　假面皱起眉头，族群里很少有人会把心思放在装饰上，这种轻薄的纯白衣让它不禁联想起了瓦基里丝在主宰圣座中常见的形象。
　　“在没有杀光所有人类前，我是不会死的。”它缓缓回道，接着身影消失在石碑中。


第1397章 血战群山（上）
　　“当心，接下来的这段路下降得会比较快，如果害怕的话可以闭上眼睛。”
　　闪电叮嘱完后，提着一名灰堡士兵飞出了山头边缘。当脚下悬空的那一刻，两人陡然直坠而下，一口气跌落数十米后才缓缓稳定下来。
　　重新踩在地面上时，士兵脸色已是一片苍白，“谢……谢谢您，闪电小姐，我……呕——”
　　“多喘几口气，休息一下就能恢复过来。”
　　接着她再次飞向山顶阵地，继续寻找新的落单者。
　　正如猫爪所预料的那样，石柱插入阵地后，一些士兵被分割在另一个半场，随后又被蜘蛛魔的攻击所打散。尽管一部分人成功穿过封锁，与集结点的守卫部队汇合，但仍有些许人被困在原地无法动弹——他们要么不愿舍弃负伤队友，要么被好几只蜘蛛魔盯上陷入苦战，以至于在听到号声后无法第一时间撤离阵地。
　　如今大部队已经开始分批后撤的情况下，闪电的出现无疑给了他们一线生机。
　　即使成年晋升并未给她的负重能力带来多大的提升，离地十米的高度也足够带人脱离险境了。
　　美中不足的是，她一次只能转运一人，而且在飞跃悬崖时会有一个大幅度的下坠，对于习惯了高速俯冲的闪电而言倒没什么，但对于她提着的士兵来说，那就是一次实实在在的坠落了。
　　阵地上的枪声渐渐平息，显然不管是魔鬼还是阻击部队都所剩无几，闪电也陆陆续续找到了十来人，并将他们统一放置在背坡面的小道上。
　　“呼，这就是最后一个了。”她将新找到的掉队者放下后长出了一口气，“你们应该能自己找到下山的路吧？”
　　“多谢您的相助！”众人纷纷行礼致意道，“不知大部队现在在什么位置？”
　　“他们正在山的另一侧阻击从北边涌来的蜘蛛魔，”闪电将情况大致解释了一遍，“这边已无法绕行，你们直接下山就好，争取赶在浮空陆地越过绝境山脉前抵达金石岭。”
　　“原来是这样……我们明白了。”大家的神色不免有些沉重，他们之所以能撑到救援，都是建立在同伴的英勇牺牲上。如今大部队仍在和敌人交战，他们却无法贡献自己的力量，这种伤感与不甘混杂的情绪浮现于众人面上。
　　只是再怎么遗憾，他们也都明白，如今不拖主力后腿便是自己唯一能做到的事。
　　“对了，闪电小姐。”即将分别之际，那名吐过的士兵面带犹豫地开口道，“那根石柱落下来时，震塌了三号炮位的隐蔽工事。此前我看到有好几名士兵躲进了那个区域，不知道里面是否还有生还者……”
　　“三号工事么，”闪电点了点头，“我会去看看的。”
　　望着众人转身朝山下撤离，她腾空而起，眨眼间便飞临阵地之上。
　　而与此同时，麦茜也通过聆听符印向她发出了新的预警。
　　“小心咕，魔鬼马上要发射第三根石柱了！”
　　“能判断出落点吗？”
　　“不清楚，但应该不是山头咕！”麦茜声音忽然一颤，“石柱来了咕！”
　　闪电猛地攀升至半空，只见黑色柱子划过一道高高的弧线，直朝绝境群山飞来。
　　既然魔鬼瞄准的不是阻击阵地，那么十有八九就是山下撤退的部队了——那里地形难以展开，如果被蜘蛛魔冲入人群中，伤亡必然会大幅增加。唯一的好消息是，山腰间的道路两侧都有起伏的山峦作为遮挡，想要精确落在队伍头顶几乎不大可能。
　　她当即做出判断，决定先去支援半山腰的阻击部队。
　　也就在这一刻，海鸥号上的希尔维猛地睁开了眼睛，“天哪……”
　　“发生了什么情况？”安德莉亚讶异地问道。为了避免被魔鬼发现，希尔维之前一直闭着眼睛，理论上看不到云层下方所发生的变故才是。
　　“是强烈的魔力反应！”她不敢置信的喃喃道，“它正快速向绝境山脉靠拢过来！”
　　魔力反应？安德莉亚微微一愣。
　　这让她想起了诅咒之魔厄斯鲁克——在塔其拉最后一场战斗中，对方正是利用替身释放魔力来故意引诱伏击小队上当的。
　　不过伪装出来的魔力源头与本体并不完全相同，十多公里的距离希尔维或许无法辨明细节，但这个距离内，她应该能分辨出源头的真伪才是。
　　换句话说，魔力之眼捕捉到的，十有八九是一只货真价实的高阶魔鬼。
　　虽然不太清楚敌人为何选择在此时暴露身份，但它既然已经出动，那海鸥号也不会留在原地袖手旁观。
　　从一开始，她们的目标就是战场上那些最难对付的家伙。
　　安德莉亚等待这一刻已经许久。
　　“接下来该轮到我们表现了！”
　　可希尔维盯着机舱下方，额头上冒出了细汗，“这真是魔鬼吗……它的魔力怎么会庞大到这个程度……”
　　“呃……有多强？”
　　“远远超过厄斯鲁克——”希尔维咬了咬嘴唇，“恐怕只有当叶子处于森林之心的状态下，才能与之相比……”
　　“你说什么？”安德莉亚怔住。
　　她见识过占据迷藏森林一角的叶子拥有多么浑厚的魔力，说成是浩瀚也毫不为过，但那毕竟是借助同化外物所实现的效果。仅凭一个人便达到这种程度？“喂喂……还能再夸张点吗？”
　　温蒂则直接激活了所有聆听符印，“提莉殿下，闪电，麦茜，这里是海鸥号！希尔维侦测到有新的敌人正在朝山脉方向靠近，从魔力反应上看，对方很可能是大君级别的高阶晋升者！千万不要与其正面交锋！”
　　“那我们怎么办？”纱薇怯怯地问道。
　　“那还用说吗？”安德莉亚握紧拳头，“只有这样的家伙，才值得我手中这发融合了姐妹鲜血的子弹。”
　　……
　　“轰——！”
　　第三发石柱穿过两座山峰间的空隙，以摧枯拉朽之势扫过大片树林，最终顺着山坡滑落至一处谷底。在它的身后，被掀起的泥土与树根混合成了一条黑褐色的“阔道”，与周围雪景形成了鲜明的对比。
　　猫爪此刻也微微松了口气。
　　下令快速撤离显然是个正确的决定——这一轮石柱的射击间隔明显长了很多，从半山腰袭来的敌人也被消灭得所剩无几，他们此刻抢出的时间差已足够来应付新的敌人。
　　何况柱子落地的位置恰好位于他们与预备队之间，两者的高低差不仅可以为射手们提供良好的射界，一千多米的距离亦能较为从容的安排火力，总算不必像之前那样仓促迎敌了。
　　可惜这次行动并没有配备75毫米野战炮，否则直接对准山坡下的巨型石柱开火，将那些该死的石头爬虫消灭在露头阶段，绝对能好好出一口恶气。


第1398章 血战群山（中）
　　“队长，它们爬上来了！”
　　“放近了再开火，我们带的子弹可没机枪班组那么多！”
　　猫爪找到一处适合射击的位置，架起手中的凡纳式步枪。他在等待敌人的同时不忘扫了眼浮空陆地的位置——不知是不是错觉，那片大陆似乎正在升高，之前还能勉强看到它的边缘，现在则只能望见它下方棱角分明的腹部。
　　但有一点可以肯定，这段时间里要塞又向绝境山脉靠近了不少，巨大的阴影已经爬上群山一角。一想到自己有可能将在它的笼罩下作战，猫爪便感到呼吸都迟滞了许多，仿佛背后被压上了沉甸甸的石头一般。
　　必须快点解决这群该死的魔鬼，赶在浮空陆地前面离开山区。
　　大概和他想得一样，当蜘蛛魔爬进五百米区域时，机枪班组终于放开限制，朝陡坡上的目标喷出了长长的火舌。
　　一时间，谷地的林间沸腾起来。
　　猫爪也在一百五十米这个最有把握的阶段扣下了扳机。
　　“开火！”
　　众人的枪口前顿时激起了片片雪雾。
　　尽管他们不是专业的射手，但受凡纳大人的影响，改装步枪算是最积极的一批。在半自动模式下，五六支凡纳式只要不卡壳，也能在短时间内爆发出不亚于机枪组的声势。
　　面对正面硬度颇高的小型蜘蛛魔，火力密集程度的意义被提高到了新的层次。如果是标准配装的第一军普通部队，想要阻挡住大量悍不畏死的蜘蛛魔恐怕并不容易。
　　忽然，一道黑光从树林中涌出，像波纹一样荡漾开来，眨眼间便穿透了所有人。
　　它来得快，去得也快，前后不过一秒左右。若不是身边的队友微微一抖，猫爪还以为那只是自己的错觉。
　　“刚刚……你有看到什么吗？”
　　“好像是一道黑色的波纹？”
　　猫爪摸了摸自己的身体，似乎并无任何异常。防线也没有受到任何破坏，这点从络绎不绝的枪声便可听出。
　　“大概是那根古怪的石柱发出来的，”队友将一发新的弹匣插入枪机，“这些玩意本身就充满诡异，明明外表是石头，里面却长着血肉。”
　　猫爪也没继续深究下去，比起无害的黑光，还是先干掉爬上来的蜘蛛魔更重要。不过他很快发现，眼前的雪景正在变暗，宛如太阳被遮挡了一般。
　　该死，难道浮空陆地已经进入了群山区域？
　　他抬头望去，接着不由得一愣。
　　要塞依旧在原先的位置上，变化的是天空。
　　只见刚才还算晴朗的天空，此刻已阴云密布，金色的流光穿梭其中，像是在积蓄什么一般——这个转变速度已完全超出了天象的范畴，他心中骤然升起了极为不详的感觉。
　　其他人也纷纷察觉到了头顶的异象。
　　就这么短短十来秒，乌云就已经密集到遮天蔽日的程度。
　　而数以万计的流光不断向一点聚集，隐隐有了绽放之势。
　　这样的景象，好似在那里见过……
　　猫爪猛地掏出号角，正待吹响之际，无数电光从云层中劈下，呈扇形向外扩开，瞬间便落入了阻击部队的防线中！
　　持续的火力戛然而止。
　　……
　　“那是——神意符印？”海鸥号上，温蒂不敢置信地吸了口凉气。
　　“就算不是符印恐怕也是类似的魔石了。”安德莉亚面色凝重地回道，“闪电，你还好吧？”
　　“我没事，”聆听符印里传来了对方略显干涩的声音，“敌人应该注意到我了。”
　　“你待在边上就好，这已不是你能插手的战斗。”安德莉亚叮嘱道。刚才那道波纹明显是冲着闪电去的，对于这一异象，参与过塔其拉伏击战的女巫可谓再熟悉不过，那正是斩魔者特有的能力。
　　大范围扩散的斩魔之力绝对是闪电这类灵活型女巫的克星，一旦被波及，光是速度带来的惯性都能令她身陷险境。敌人之前的打算无疑是先切断她的能力，再让她如石头般坠入神意的打击范围。
　　不幸中的万幸是，这次闪电在听到温蒂的警告后，并没有像过去那样一往无前地冲上去，这也使她有余力甩开那道黑色的波纹。
　　“让麦茜去通知预备队，阻击部队可能有麻烦了。”接着安德莉亚望向希尔维，“能找到目标吗？”
　　后者深吸口气，“它已经冲上了坡顶，速度快得惊人，附近暂时没有发现眼魔存在，我们应该还没引起它的警觉。不过防线已经被刚才的落雷劈散，只怕没办法抵挡后续的蜘蛛魔了。”
　　那意味着士兵将近距离面对畸兽的石针喷射。
　　但现在她已无暇顾及此事。
　　根据希尔维的指示，安德莉亚好不容易才在瞄准镜中捕捉到了斩魔者的身影。同时她的心也跟着往下一沉，这速度何止是快，简直可以称得上是飘忽不定了！只要稍稍慢上片刻，便会完全丢失踪影，想要抓到开枪时机，就必须靠得更近才行。否则即使能力替她挑出了那枚必中的硬币，子弹飞行的这段过程也足够它脱离着弹点。
　　而另一点也引起了安德莉亚的注意，在和第一军混战时，身披全覆式重甲的斩魔者身上几乎没出现过蓝色的屏障光芒——这已不是单凭速度快就能解释得了的了。
　　观察目标的这段时间内，漫天的乌云并没有散去，金色的电光再一次凝聚成型，并从天空落下——
　　对方斩出了第二道神意！
　　它印证了希尔维的警告。
　　单就魔力而言，它有着深不可测的潜力。
　　已经没时间犹豫了！
　　安德莉亚压下心中的疑惑，对温蒂喊道，“我们得下去，就像上次狙击海克佐德那样——只有靠得足够近，我才能保证目标没有逃脱的可能！”
　　“要多近？”
　　“只要不进入斩魔范围，越近越好！”
　　“这可难办了……”温蒂叹了口气，“倘若驾驶者是提莉还好，现在换纱薇小姐控制，我不仅要同时控制多个面的风力，还要时刻注意对方的状况，这实在不是一件容易的事……”
　　“不行么？”安德莉亚心里微微一紧。
　　“倒不是不行，就是得集中精神，全力以赴而已——”她闭上眼睛，缓缓回道，“尽管年纪大了，但偶尔来这么一回，应该也不会有什么大碍。”
　　安德莉亚先是一怔，随后扬起了嘴角。
　　她不禁想起了闪电曾说过的话——谁都以为温蒂是一个和蔼可亲的前辈，但在那温柔的外表下，实际上隐藏着一颗坚定沉着的心。
　　如果不是这样，她当初也不会在哈卡拉面前用精准的气流破坏神罚之石，救下被囚禁的夜莺了。
　　“纱薇，压下操纵杆！”安德莉亚大喊道，“我们要上了！”


第1399章 血战群山（下）
　　海鸥号最大的优势便是在加速飞行时几乎没有噪音，十分适合从背后伏击对手。
　　滑翔机穿越云层后，如幽灵一般绕过一座座山峰，悄无声息地靠近到了战场后方——此刻阻击部队的防线已完全被冲散，士兵们只能各自为阵，边打边退。如果换作其他军队，如今面对失去统一指挥的情况，只怕早就已经溃逃了。
　　不过第一军的情况依旧不容乐观，一旦失去火力上的优势，想要消灭同样拥有远距攻击手段的蜘蛛魔，付出的代价将成倍提升，更别提还有那个身手如同怪物一般的黑甲魔鬼了。
　　凭借瞭望镜，安德莉亚现在已能较为清晰地观察到对方的模样——除开那身布满纹路、造型夸张且诡异的盔甲外，它还握着一把巨大的长戟，怎么看都像是重装战士的形象。但对方表现出来的敏捷却远超冲锋中的骑士，还能随时改变方向，仿佛它身上的盔甲和武器都没有重量一般。
　　对于安德莉亚而言，这也是最难缠的对手。
　　“现在的距离是？”
　　“一千九百米……”希尔维的语气充满了紧张，“如何，能命中吗？”
　　“不行，”她舔了舔有些发干的嘴唇，“还得再靠近一点。”
　　这个过程中，安德莉亚已默默发动过数次能力，视野中重合的银线则由最初的一两条，变得随处可见——这意味着她有十多种方法开出这必中的一枪，只要目标足够“配合”的话。她一旦扣下扳机，落点便宣告确定，而子弹飞行的这数秒内，谁也不知道对方会做出怎样的举动。
　　若是普通枪械，她大可连续射击，用数量来消弭概率，但手中这支大口径狙击枪射击间隔极大，她无法拿宝贵的神罚之石子弹去赌这万一。
　　因此最保险的做法是尽可能压缩子弹的飞行时间，令目标在开枪到命中的这段间隔内趋于“静止”。
　　“一千五百米！”希尔维情不自禁抓住了自己的衣角。
　　“海鸥号转向，注意侧倾！”温蒂提醒道。
　　这个距离内已能用肉眼区分出滑翔机与大型猛禽，虽说在激烈的战场上，没人会专门关注天上的动向，但所有女巫的心都悬了起来，哪怕明知敌人听不到来自高空的声音，她们依旧放缓了自己的呼吸。
　　“一千三百米了！”希尔维喊道。
　　“再近一点！”安德莉亚将手指放在了扳机上。一秒时间对大部分目标来说绰绰有余，可这次对手终究是大君级别的魔鬼，她不希望发生任何意外。
　　“一千一百米！”
　　“纱薇，注意压杆角度，我快拉不起来了！”
　　“九百——”
　　就在这一刹那，安德莉亚发动了能力。
　　无数银线几乎填满了整个视野，最后汇聚成一条耀眼的光柱——这个距离内，风向和重力的影响已微乎其微。
　　“所见即所得。”她轻轻呢喃道，随后扣下扳机。
　　几乎是同时，斩魔者也通过第一军士兵的反应察觉到了异象，它猛地回过身来，才发现掠过头顶的滑翔机——枪口焰火乍现的瞬间，神罚之石弹头已经飞抵面前。即使它的身手再迅捷，此刻再闪避也为时已晚！
　　随着“蓬”的一声巨响，斩魔者身前炸开了一团气浪，强烈的冲击力将它掀飞出去，天上的乌云也快速消散，宛若烈日下的冰雪。
　　“成功了？”温蒂急切地问道。
　　希尔维的脸色却有些发白，“不……刚才那一枪恐怕没有击中敌人。”
　　“怎么会，”安德莉亚咬牙将一块魔化绷带拍在肩头，“开枪时我明明看到它毫无察觉来着——”
　　希尔维一时不知道该怎么回答，她的能力无法穿透神罚之石的屏蔽，因此无法得知那一瞬间究竟发生了什么。但她确实看到，就在神石弹头的黑光靠近斩魔者的刹那，周围的景象发生了细小的扭曲，就好像有什么东西隔在了它和弹头之间。之后黑光陡然碎裂成数块，而非像过去那样，笔直地洞穿目标的胸膛。
　　“都别争了，目标的情况呢？”纱薇插话道。
　　“它……爬起来了。”
　　希尔维艰难地说道。
　　通过魔力之眼，她看到刚才的攻击在黑色盔甲上留下了数道明显的伤痕，那应该是碎裂后的神石造成的，其中最明显的破损在于头部——斩魔者高耸的尖塔头盔有一半被击碎，露出了下方半张冷冽的面容。
　　不管造成这一切的缘由是什么，对方还能站起来就已经说明了结果。
　　“希尔维，帮我装弹！”安德莉亚大喊道。
　　“我们已经没有神罚子弹了……”
　　“那就用普通的，”她坚持道，“既然斩魔者在这种情况下还能发动能力，是不是神石弹头已意义不大，只要能打出去就行！”
　　“天又阴下来了！”纱薇嚷嚷道，“这家伙没完没了的吗？”
　　希尔维将半臂长的“子弹”推入枪膛，“但它现在已经注意到我们了，再尝试的话——”
　　“所以我才要开这一枪！”安德莉亚低吼道，“如果就这样逃跑的话，恐怕飞不出这片云区！”
　　重新站起的斩魔者高举长戟，眼中露出狰狞的红光。
　　沉闷的雷声滚过整个山谷。
　　“装填完毕！”
　　“温蒂，稳住方向！”安德莉亚瞄准目标，银线再一次连接起目标和枪口。这一次她不顾肩头的刺痛，毫不犹豫地扣下扳机。
　　大概是意识到危险将至，斩魔者向一侧跃起，同时挥下长戟！
　　这一回，希尔维终于看清了那些扭曲之物的真面貌——
　　它们轻薄而透明，宛如一片片蝉翼，但那绝不是真正的蝉翼，在魔力的塑造下，它们胜过任何刀刃，并且自发的盘旋在斩魔者周围。
　　哪怕子弹的落点处已空无一人，它们依旧做出了反应，其中几片直接斩向弹头飞行的路径，剩下的则在魔鬼大君身侧组成了刃墙。
　　爆炸的气浪再一次出现于，并激起了一片雪雾，而扭曲的金色流光也于此刻劈落天穹，击碎了海鸥号的左翼。
　　滑翔机顿时失去了平衡，翻滚着向山脚下坠去——
　　……
　　半个时辰后，神造之神的阴影笼罩在绝境群山之上。
　　随着陆地底部的闸门被打开，大量蜉蝣如瀑布般倾泻而下，顺着山谷朝东西两头涌去。
　　沉默之灾脱下残破的头盔，沐浴在舒适潮湿的空气中。
　　尽管此刻还有人类残余部队在抵抗，但已无关大局。在注意到新的敌方部队出现后，假面又发射了三根活性长矛——对方恐怕不会想到，神造之神的底部也暗藏着射击甬道，而且直击的石柱远比抛射更具杀伤力。被三根粗壮的矛体碾过后，人类已很难再组织起有效的反击。
　　接下来，这些共生体会在魔力耗尽前不知疲惫的搜索那些败逃者，直至将他们全部消灭。
　　那群铁鸟也曾试图掩护地面人类的撤退，其中一只红色的单翼鸟还给它造成了不小的麻烦——不光好几次神意都未能击落目标，还被对方的扫射耗去了许多魔力，无论从速度和反应灵敏度来看，都远超其他铁鸟。但它们似乎并不适合长时间作战，最终仍被自己和翼兽协力击退。
　　毫无疑问，这是一场属于族群的胜利。


第1400章 所为之事
　　「还活着吗？」
　　沉默之灾脑海中响起了假面的声音——那是通过诞生之塔传来的意识回响。
　　它低下头，凝视着自己手掌中略显暗淡的白色袍角，「我说过，在没有消灭人类前，我是不会死的。」
　　「很好，不过别忘了，决定这场胜负是我纳索佩勒！没有新型共生体和神造之神的联合打击，就算填进去两三千原生体，在这崎岖的山麓间也发挥不出什么作用……」
　　「我不否认这点。」
　　「……」大概是没想到它应得这么干脆，那边出现了短暂的停顿，「总之，若是王问起西线战事时，希望你记得自己说过的话。另外，海克佐德跟此战毫无关系，这也是你亲眼所见之事，虽然它有它的理由，但功绩还是分清楚一点比较好。」
　　「我同意。」
　　「……」对方又是一阵哑然，「没想到你还是挺懂道理的嘛。那么去虫子架设火雨的地方吧，我会让神造之神在那里与你汇合。」
　　「你想顺带回收他们的武器？」
　　「没错，」纳索佩勒得意道，「那既是胜利的证明，也会是我探寻奥秘路上的绝佳藏品。」
　　……
　　沿着盘山路登上山顶时，神造之神已关闭闸门，正缓缓落下。
　　沉默不得不承认，假面大君确实有其不可取代之处——站在比绝境山脉还要宽阔的浮空大陆下方，任谁都会生出一种山峰即将被压垮的错觉。但事实上它会在触地的那一刻转为静止，就好像千钧之物叠在一枚鸡蛋上却不会令后者粉碎一样。
　　接下来无论是运输物资，还是调派部队都是件十分容易的事情。
　　何况神造之神即便不落地，也能通过可升降的悬空台来完成内外交换，而这近百米的垂直距离足以让敌人望而兴叹，远不是过去的护城河所能比拟。
　　可以说，想从外部攻陷神造之神是个不可能的任务。
　　就在等待汇合之际，沉默忽然听到脚下传来了轻微的响动。
　　这个阵地早已被人类丢弃，就算有遗留者，共生体也应该把他们解决了才是。
　　它循着声响来源，走到了一处塌陷口。
　　那应该是对方所挖出来的隐蔽工事，只不过在活性长矛的撞击中垮塌，令地下暗道变成了囚笼，细微的声音就是从这里面发出来的。
　　若是什么都不做，被困在下方的不管是谁都只有死路一条。
　　但沉默却俯下身来，单手掀开了垮塌的顶板。
　　它也不清楚自己为何要这么做——也许是抱着可能得到更多情报的想法，又或许是假面对灰堡人的兴趣感染了它，不一会儿，它便在塌陷处清理出了一个可供一人通过的洞口。
　　暗道并没有多长，仅仅拐过两个弯后，沉默便走到了尽头，同时也看到了声响的来源——暗道末端是一个较为宽敞的暗房，房门口挂着一盏油灯。昏黄的灯光下，一名人类雄性背靠墙壁而坐，喘息得颇为厉害，地上则有许多道反复拖曳的血迹。
　　沉默注意到，对方的双脚只剩下几缕皮肉，大概是在顶板垮塌时被所压住，切断后才挣脱出来。
　　不过此人应该清楚暗道的结构，就算舍弃双脚，也没有逃出隐蔽工事的可能才对。既然如此，他为何还要做这番挣扎？
　　“可惜……”雄性抬起头望了它一眼，“最后等来的还是魔鬼。”
　　“说出，你知道的——消息，否则，死亡都是一种——奢求。”沉默生硬的开口道，和瓦基里丝不同，它自从有意识起，大部分时间都在与天海界战斗，对人类的语言掌握得并不熟练。
　　然而对方却像没有听到它的问话一般。
　　“我之前就在想……要是等来的是队友还好，万一是魔鬼的话……岂不是只能坐以待毙。”他有气无力地笑了笑，“恰好这里还存着些发射药，配合雷管的话，倒也能尽最后的责任。只是我没想到，来的竟是条大鱼……”
　　大概没法问出来什么东西了，沉默面无表情的想，还是把他交给假面去处置吧。
　　正当它准备上前击晕对方的一刻，一根麻绳从人类手中悄然滑落。
　　而绳索另一端宛如连接着重物，失去束缚后迅速向上窜去——沉默之灾这时才发现，暗房的角落里堆着许多饼状物，一个黑漆漆的东西从低矮的顶板间无声坠下，下方则摆放着一个铁质的方块，那里也是血迹最为密集的地方。
　　不……对方的这番挣扎并不是为了逃出此地。
　　挂在门框上的油灯，能让他第一时间看清来者。
　　抓在手中的绳索，则可保证无论是他失去意识，还是被杀死，都能触发这套布置。
　　——他拖着残破不堪的躯体，在这间小小的屋子里爬来爬去，为的仅仅是一个不愿坐以待毙的机会。
　　沉默以最快的速度向后退去！
　　雄性扬起了嘴角。
　　“人类……万岁！”
　　一道极为耀眼的光芒从角落绽放而出，刹那间便将暗室映亮得如同白昼！
　　伴随着轰隆一声巨响，塌陷之处猛地向上隆起，像被一只巨拳从内部冲开一般，带着大量碎石和积雪飞上了天。
　　……
　　“这又是怎么回事？”
　　假面望了眼被抬上神造之神的沉默大君，皱眉向助手问道。
　　“属下不清楚，只知道山头突然又发生了一次爆炸……大概是中了虫子们的陷阱吧。”
　　纳索佩勒哼了一声，“还真是狼狈啊，如果换做其他大君，恐怕早就气息全无了。”
　　此时的沉默简直像被「犄角」踩过一样，破碎的盔甲已和血肉混合在一起，那张酷似人类雌性的脸也只剩下模糊的轮廓，魔力更是所剩无几。
　　“这不正说明了，您的想法是正确的吗？”助手低头道。
　　“没错，”纳索佩勒笑了起来，“就算再强大的躯体，极限也不过如此，相反共生体才是理想的进化方向——损坏后随时更换，增长没有上限，那才是我等应当追求的身躯！”
　　它不再去看昏迷中的大君，转身走向诞生之塔，“把这家伙丢进蜉蝣池里泡着吧，接下来一段时间应该也用不着它出手了。那些虫子一定想不到，狼心这种唾手可得之物根本不是神造之神的首要目标，一口气吞下所有王国才是得到传承碎片的最快方式。”
　　“传我命令，调整航向，全速朝赫尔梅斯高原前进！”


第1401章 无底之境
　　果然……只是场骗局吗。
　　海克佐德立于半空之中，眺望着北方大海。
　　这些天它循着曙光境的海岸线寻找了好几百里，不光是大陆脊柱的尽头，就连山脊两侧都没有放过。
　　由于信上的描述语焉不详，为了不错失传说中的无底之境，它的搜索范围几乎涵盖了一切可能的区域，一直到连接黑石域的云海之路才停下。但即使如此，它也没能找到那座信中的“离世孤岛”。
　　想想也对，大海上又没有任何遮挡物，在碧空万里的时候，一眼便可将上千里内的景象收入眼底。真要有这样一座奇特的岛屿，族群从黑石域向曙光境进军的时候应该就能看到，怎么可能等着它来发现。
　　海克佐德忍不住握紧了拳头。
　　该死的人类，竟敢这样欺骗苍穹之主！更不可饶恕的是，他们用的居然是瓦基里丝的名义！
　　梦魇不可能背叛族群，人类能做到这一点，只可能是抽取了它的记忆。尽管不清楚那群女巫什么时候拥有了这样的能力，但瓦基里丝的下场可想而知。
　　一股极为愤慨的怒火涌了上它的胸口。
　　它猛然打开扭曲之门，一步踏在大海之上——
　　“什么无底之境，什么意识界就在这儿，都是狗屁！”
　　海克佐德一边低吼着，一边穿行于茫茫海面，像是要把心底积蓄了许久的不满都发泄出来一般。
　　“属于神明的领域又怎么可能在这种平平无奇的地方，我早该想到的！”
　　“直接启用神造之神，将人类杀个一干二净不就行了……非得冒险潜入意识界深层！现在好了，堂堂大君居然成了任人摆布的鱼饵，还连累我被王质疑，真是愚蠢至极！”
　　“这个仇，我一定要——！”
　　天穹之主忽然保持着咆哮的模样愣在原地。
　　前一刻还波光粼粼的海面，现在却已变得朦胧不清，四周不知何时扬起了白茫茫的水雾，能见度陡然降到了数丈之内。
　　它闯进了团雾里？
　　不对……就算是团雾，之前也不应该毫无察觉才是。
　　海克佐德按原路返回一步，大海又再次变得清晰起来，它转过头去，只见数里外的海面一片宁静，完全可以一眼看到海天线尽头。
　　心中的愤慨突然消失得无影无踪。
　　取而代之的是一股难以抑制的寒意。
　　这里离曙光境和黑石域都不算太远，在过去数百年里，居然从未有人注意到过此地的异象？
　　犹豫了一小会，它再次发动能力，进入了那片海域。
　　不过这一次，它的行动小心谨慎了许多。
　　穿过门后，潮湿的浓雾很快笼罩过来。
　　海克佐德降低高度，逆着浪花缓缓前行，同时将警惕性提到了最高。没过多久，一抹黑影隐约出现在它前方。
　　那确实是一座岛屿，从轮廓来看，面积恐怕还不小。
　　飞临至海岛边缘，它降落下来，双脚踩在了布满青草的实地上。
　　这里……就是瓦基里丝提到的地方？
　　海克佐德环顾四周，除了雾以外什么都看不到。
　　衡量了下自己的状态，它决定先徒步搜寻一遍岛屿的情况——不久之前它刚更换过新的呼吸罐，蜉蝣储量还十分充足；云海之路上流动着族群的补给线，曙光境与黑石域的相连处更是有两座常备哨点。以它的能力而言，出现意外的可能性并不大。
　　走了约数百步，景色渐渐起了变化。草地中多了些石碑，而且有逐渐增多之势。这些明显由生物雕琢出来的东西意味着，该岛并不是一个无人涉足的禁区。海克佐德单独检查了几块碑体，发现那上面的文字亦非它所熟悉的任何一种。
　　“你好。”忽然有人说道。
　　刹那间，天穹之主只感到寒毛倒竖！它不假思索地展开扭曲之门，纵身传至空中，同时做好了反击的准备。
　　然而说话者并没有从背后发起袭击。
　　那竟是一名同族之人。
　　从模样上来看，至少也是高阶晋升者，它的形体完全抹去了原生体与初升体的粗糙，演化程度极高，连手指和毛发都清晰可辨。它穿着一席轻便的白纱，赤着双脚，两手背立，语气神情显得十分随和，完全没有上位者的凌厉气势。
　　“我乃大君天穹之主，你是谁？又是什么时候到岛上来的？”海克佐德保持着距离问道，“这里也有生命蜉蝣供给吗？”
　　“我只是一名守望者而已。”它低声笑了笑，“至于待在这里的时间，已经长得记不清了。”
　　“守望者？”海克佐德稍稍回想了下，并没有在记忆里找到有此称号的高阶晋升者。至于时间长到记不清更是无稽之谈，要知道第一次神意之战前，族群还未涉足曙光境北端，它单靠自己又怎么可能独居于这座孤岛？
　　“没错，所以我并非你的族人——决定此副模样的不是我，而是你自己。”守望者柔声回道，“我知道这很难理解，不过事实就是如此。”
　　既然不是族人，换而言之便有可能是敌人。何况海克佐德还注意到，对方既未佩戴头盔，身上也没有任何接入呼吸罐的痕迹，这等于印证了它的说辞。
　　因此天穹之主的警惕又提高了几分。
　　“这儿就是无底之境？意识界在哪里？”
　　守望者摇摇头，“这里只是一座桥，需要钥匙才能开启。”
　　“什么样的钥匙？”
　　它停顿片刻，似乎像在思考一样，“……用你们的话说，完整的「传承之物」。”
　　当传承碎片重新归为一体，通往魔力之源的道路将会显现——这岂不是和族群流传下来的启示大同小异么！海克佐德顿时感到心头一振，它已经看出来了，这家伙就不能好好说话，非得编造些古怪的称谓来彰显自己的不同，这点简直跟假面如出一辙。
　　不管是桥也好，道路也罢，十有八九指的是同一种东西！海克佐德感到自己的大脑从未如此高速运转过，“能带我去看看……那座桥吗？”
　　守望者犹豫了下，它望向北边，“可倒是可以，不过得快点，时间所剩不多了……”
　　跟着对方走了半刻钟后，一个巨大无比的深坑出现在海克佐德面前。
　　“这……就是桥？”它怔了怔。
　　“嗯，不是所有人都能通过这座桥梁，你没有钥匙，所以无法看到它的存在。”
　　什么桥和道路，族群的说法也没好到哪里去啊——
　　这分明是个天坑才对！
　　不过一想到无底之境的传言，倒也还算贴切。
　　那么意识界就在坑的底部吗？
　　海克佐德绝对没有兴趣跳下去一探究竟，都说是无底了，谁知道自己还能不能再飞出来。
　　但这不等于验证到此为之。
　　它从盔甲里取出了一颗五彩魔石。
　　根据地底文明的研究，这东西能反映出觉醒者与魔力之源的关系，如果无底之境真是万物诞生与终结之地，那么就不可能一点动静都没。
　　海克佐德屏住呼吸，将魔石放到眼前。
　　随后它看到了一道无比耀眼的光柱！
　　不对……准确的说，是无数根！
　　它们从四面八方汇聚而来，并最终汇聚于此，看上去就好像一棵遮天蔽日的“光之树”。那均匀分散往世界各地的光柱构成了它的树冠与枝丫，而聚集在一起、直射往洞底的部分则是它的树干——由于太过明亮，以至于这道干体的颜色近乎白炽，几乎无法用眼睛直视！
　　哪怕它对这些光柱的意义一无所知，也感受到了发自心底深处的由衷震撼。
　　这副景象完全超出了海克佐德的想象！


第1402章 摇篮
　　那封信是真的！
　　瓦基里丝说得没错——
　　深坑的底部就是它们一直所追寻的魔力之源！
　　一股极为复杂的情绪涌上海克佐德心头，甚至让它一时有些茫然。
　　既然有些事情成真的话，那么有些事情自然就成了假的。
　　例如族群的升格。
　　在启示录中，魔力之源高高在上，是属于神明的领域，无论从哪方面看，都暗示着它和红月互为一体。未能取得所有传承的种族，根本没有资格碰触那片领域。所以天空对族群而言带有神圣的意味，能够漂浮起来的移动城市也因此被称为神造之神。
　　但现在，魔力之源并没有那么与众不同——它就在一座具有隐蔽能力的海岛上，和所有种族处于同一高度，甚至还要更低一些。
　　同样，抵达此处也不会带来什么额外的好处，海克佐德既没有感受到澎湃的魔力，亦没有察觉到自身体内新的变化，若拿开五彩魔石的话，这里就是一个普通的深坑，跟强大、神圣等形容丝毫挨不上边。
　　在天坑里迎来族群的升格？
　　就算是一场骗局，好歹也得伪装得像一点吧？
　　如果一切都如瓦基里丝所说，那么族群这上千年的努力，岂不是都成了一场笑谈……
　　“……天穹之主？”
　　守望者的声音打断了它的思绪。
　　没错，这里还有个自称驻守此地数千年，并能轻易伪装成高阶族人的怪物——从它的表现来看，很可能对神意之战知道些什么！
　　毕竟争夺传承的战争是一场无止境轮回的话，它很有可能见过不止一个获得“升格钥匙”的族群。
　　或者更进一步……一切关于神意的传言与启示，便是从这里流传出去的。
　　海克佐德没指望对方会老实交代。
　　它决定先发制人。
　　两道扭曲之门先后闪过对方身畔，将守望者的双手齐肩切断，接着是双腿！
　　后者尚未反应过来，便已失去了四肢。它的神情定格在惊愕不解上，随后无力的摔倒在地。
　　海克佐德之前跟随时已悄悄用五彩魔石确认过，守望者头顶并没有明显的光柱，这意味着它在魔力上并不出众，只要斩去手脚，它能构成的威胁就十分有限了。
　　即使如此，天穹之主还是留在半空中观察了片刻，确认对方除了痛苦的低吟外什么也做不了后，才回到地面，一把抓起了血泊中的守望者。此刻它的白纱已被鲜血染蓝，不复之前的轻柔飘逸。
　　“你最好如实回答我的问题，那样我还有可能救你一命。”海克佐德威胁道，“升格的最终结局究竟是什么？神明真的存在么？它又为何要设下这个骗局？我的耐心有限，立刻说出你知道的一切！”
　　意外的是，守望者脸上并没未流露出恐惧与憎恨的情绪，它微微喘了口气，“为什么……你要这么做？”
　　“那些埋藏于地底的遗迹，都是过去某次神意之战的竞争者所留下的吧？现在我族也将步入同样的后尘，成为被毁灭的尘埃，你居然还问我为什么？像斗兽一样相互角逐、死去，这个世界难不成只是为了取悦神明而存在的么！”
　　低吼完后，海克佐德忽然一怔。
　　守望者凝视着它，眼中竟现出了一抹哀伤。
　　“原来如此……你并非迷途者，而是有备而来。可惜比起一无所知的消逝，有时候知道答案反倒更令人绝望——特别是在无力改变的情况下。这个世界确实有很多不足之处，但对于你们而言，它已是最好的摇篮了。”
　　“摇……篮？”天穹之主万万没想到，自己会从对方口中听到这样的词语。
　　守望者的气息越来越微弱，它抬起浸血的肩膀，像是想要碰触海克佐德的脸颊一般，“你们都是神明的孩子，它又怎会把你们当做……取悦自身的道具？现在……是必须离开的时候了，快走吧……在未取得钥匙前，千万不要再回到这座岛上来。”
　　“你还没回答我的问题！”
　　然而未等海克佐德说完，守望者的身形忽然开始淡化，仿佛已无力再支撑现在的模样。短短数息时间里，它便消失得无影无踪。而随它一起消失的，还有那些石碑——很快，四周只剩下茂密的绿草和不见边际的巨坑，刚刚所发生的一切，都宛如一场幻觉。
　　但残留在海克佐德手中的点点血迹却告诉它，那名雌性模样的“高阶晋升者”确实存在过。
　　更让它万分不解的是，对方明明是伪装出来的形象，但真正消失后，竟让它产生了一丝怅然若失的感觉。
　　海克佐德摇摇头，将纷涌的杂念压进心底。
　　至少它证实了一点，瓦基里丝还活着，并且比其他人更接近神意之战的真相。
　　接下来要做的，便是找到能稳定与梦魇联系的渠道。
　　它有太多疑问，需要向对方询问了。
　　海克佐德站起身，正准备离开之际，胸口处突然传来了一阵剧烈的刺痛！
　　到底……发生了什么事？
　　它低下头，看到盔甲上多了一个棱形的破口，一根锋利的骨爪渐渐显露出来。
　　这是——天海界的「刃」。
　　它们行动时几乎透明，具有着极强的隐蔽性，只有用魔力感知才能察觉到它们的存在。
　　该死……在自己走神的时候，天海界居然也潜入到了这座岛上？
　　海克佐德感到自己的力量正在迅速流逝，大意了……它将所有注意力都集中在守望者身上，加上后者出乎意料的回答分散了它的警惕，以至于没能第一时间发觉隐藏在浓雾中的敌人。但它不明白的是，过去这种敌人根本不可能打破高阶晋升者的屏障，更别说连带身上的盔甲一起刺穿了。
　　「刃」仅仅是巢眼用于捕猎的爪子，除开隐蔽性外几乎一无是处，什么时候竟然能威胁到大君了？
　　伤口处的刺痛很快变成了火烧般的灼热感，显然除开锋利外，那爪子上还浸染着某种毒素。
　　海克佐德缓缓回过头去，只见一只巨大的怪物立于身后，除了镰刀形骨爪和腹部用于抱紧猎物的副足外，已经很难再和过去的刃联系在一起。
　　而远处弥漫的水雾中，还有许多相同的黑影正窸窸窣窣朝这边爬来。
　　原来守望者口中的“时间不多”，指的是这个么……
　　海克佐德的视野开始变得模糊，也就在这一刻，刺穿它的刃张开血盆大嘴，一口向它咬下——
　　另一边，沉默之灾猛地睁开了眼睛。


第1403章 新的战场
　　意识接通后，遍布全身的阵痛也随之而来。
　　不过对于沉默而言，这早已是习以为常之事——在战场上与潮水般涌来的敌人搏命厮杀，之后再从蜉蝣池中醒过来，便是它一直以来活着的方式。每一次接近极限，都能让它变得更强，至于疼痛这点代价，根本算不了什么。
　　但这一次不太一样……
　　它怔怔地望着身前翻滚的蜉蝣，脑海里仍在不断回想醒过来瞬间的那一丝感应。
　　是错觉么？
　　就在刚刚，意识界泛起了涟漪。
　　如果不是它恰好位于诞生之塔底部，又处于半梦半醒的复苏状态，只怕很难察觉到这一丝细微的变化。
　　而类似的涟漪并不多见，上一次的引发者，还是族群中的天才将领厄斯鲁克。
　　那意味着……大君的陨落。
　　北边到底发生了什么事？
　　是自己的感知错误，还是涟漪纯属巧合？
　　不行，它得去找纳索佩勒确认才行。顺便问问自己到底昏睡了多久，以及西线战事的近况如何。
　　沉默之灾忍着疼痛爬出蜉蝣池，在经过瓦基里丝的身边时放缓了脚步——尽管天穹之主认为，将梦魇大君的躯体放置在天穹城同样安全，但它坚持将其带上了神造之神。这里面的确有安全因素的考虑，不过更多的是为了另一个理由。
　　如此一来，只要它不上战场时，就能一直陪在对方身边了。
　　“放心，我会带他的头来见你的。”
　　沉默低声道。
　　它已经深深记住了那名出现在神明之域中的人类雄性模样。
　　此人无疑是导致梦魇迷失意识界的罪魁祸首。
　　只有亲手斩杀此人，才能让瓦基里丝得到真正的宁静。
　　……
　　在试验场中，沉默之灾找到了假面纳索佩勒。
　　“恢复得挺快嘛，”对方啧啧称奇道，“这康复速度即使放在大君中也难得一见了……我有时候真的很好奇，如果把你和共生体融合在一起，究竟能制造出一个怎样的怪物来。”
　　“……”沉默根本不想搭理这样的废话，“我在蜉蝣池里待了多久？”
　　“一个星期不到，如今神造之神已进入晨曦王国地界，你是没见到下面虫子惊慌失措逃窜的模样，我不过是随手投射了几根活化长矛，就让他们的城市陷入了崩溃。”纳索佩勒发出一阵阴恻恻的笑声，“火焰、踩踏、尖叫、恐慌……这才是虫子们该有的模样！”
　　“海克佐德最近有没有和你联络？”
　　“它不是说要亲自检查云海之路，以加强大陆脊柱的运输效率么？我不认为它会主动向我汇报情况。”假面摇晃着高耸的脑袋道，“老实说，那才是它该干的事，什么西部统帅之职，根本就不适合它。王不想让正面战场的实力大打折扣，才让天穹之主负责西线战事，结果到头来还不是得靠我纳索佩勒来收拾残局？”
　　沉默的心微微往下一沉。
　　一个星期不到，加上自己昏迷前出发的日子，那便是两个多星期——就算大陆脊柱到这里颇为遥远，但对海克佐德而言，这么长的时间也足够它纵穿脊柱山区两三次了。
　　它的战斗能力并不出众，加上最近半年里，许多哨点都观察到了大海上邪兽增多的迹象，天海界从后方袭击两个大陆的连接点，倒也不是不可能的事情，难道……
　　“跟我去诞生之塔，”沉默之灾不再犹豫，“我要见王。”
　　如今它伤势未愈，需要借助神造之神掌控者的力量，才能在这个距离上与王的意识相连。
　　此刻纳索佩勒也看出了不对劲之处，“发生了什么事？”
　　“意识界泛起了涟漪。”沉默直截了当道。
　　“呃……你知道我并不擅长那种虚无缥缈的东西。”
　　“所以才需要联系王。如果那不是错觉的话，王一定比我更清楚那道涟漪的含义。”沉默回道。
　　在诞生之塔顶端，纳索佩勒将手掌按在塔身上，聚集会神地开始凝聚魔力——大君中的天赋各不相同，有像瓦基里丝那样能独自潜入意识界深层的佼佼者，也有像假面这种近乎盲人的迟钝者，不借助诞生之塔的话几乎无法与意识界沟通。
　　沉默耐心地等待了好一会儿，却始终没能听到对方的答复。
　　“怎么回事？”它不禁皱起了眉头，“还没好吗？”
　　如果不是心中隐约藏着焦灼之感，它平时根本不会问出这么多话来。
　　然而纳索佩勒回过头来，语气无比惊讶。
　　“没有了……”
　　“什么没有了？”
　　“主宰圣座——我找不到王的踪迹了。”
　　沉默不由得怔住。
　　王是整个族群的中枢，其圣座相当于茫茫海面上的灯塔，如今信标消失意味着它们暂时失去了与黑石域联系的能力。
　　当然王绝不可能陨落，否则掀起的强烈涟漪足以让所有拥魔者都能感受到。
　　唯一的问题是，到底发生了什么变故，才使得王关闭了意识领域？
　　显然在圣座重新出现前，它没法知晓答案了。
　　……
　　晨曦王国，辉光城城堡。
　　“那就是神造之神……”罗兰站在城堡顶端，遥望着天际方向缓缓移动的阴影轻声道。
　　尽管早就有了心理预期，但真当第一次亲眼见到时，他仍感到了由衷的震撼。
　　这并不是电影屏幕中的特效，而是真实存在的东西——一个足以容纳下无冬城与长歌的浮空陆地，完美遵循了大就是好的特点，光是远远眺望都让人心绪膨胀。如果在那黑色的岩层外表面套上钢架与蒸汽管道，那简直就是梦想中的造物了。
　　难怪魔鬼高层会对它充满信心。
　　夜莺往他的身前又靠了靠，一脸高度警惕的模样。
　　“放心吧，”罗兰无奈道，“只是在远处旁观的话，不会遇到什么危险的。”
　　“陌生的领地本身就意味着风险，”夜莺没好气道，“我能检查每一个出入无冬城堡的陌生人，但没办法把整个晨曦王都的贵族都搜查一遍。你为何非要到前线来？”
　　“因为局势的发展已不容我再待在安稳的西境了。”罗兰摇了摇头。第一军首次失利、神造之神突然转向赫尔梅斯高原、邻国爆发瘟疫式的恐慌，这些不断传回的消息让他下定了决心。无论是振奋第一军的气势，还是稳定住晨曦盟友的信心，都需要他站出来——任何时代任何文明背景，这一举动都是最直接有效的鼓舞方式。
　　随后他望向霍弗德·奎因，“你的官员大臣们应该已经到齐了吧？”
　　“他们正在会议大厅等待。”
　　“很好，让我们好好谈谈……接下来该怎么做吧。”
　　“如您所愿，陛下。”晨曦之主坦然抚胸道。


第1404章 未被察觉的能力
　　晨曦王都的城堡会议大厅要比无冬城的大上许多，即使坐个百来人也丝毫不显拥挤。
　　隔着长桌，与会者分成了鲜明的两派，一边是以罗兰为首的灰堡高层，一边则是晨曦大贵族和商会代表。相较面色沉稳、静候会议开始的前者，后者明显有些坐立不安，不少人神情焦虑，时不时相互交头接耳，窃窃低语声就没有中断过。
　　显然神造之神的出现给他们带来了极大的冲击。
　　如果不能阻止恐惧的蔓延，邻国的秩序随时都有可能崩溃。
　　罗兰清楚，自己必须在那之前稳定住盟友的信心。
　　根据行政厅的报告，自从霍弗德成为新的晨曦之主后，两边的贸易屡攀新高，如今运入无冬城的铁、铜、铝等金属原材料和粗制品，有近两成来自邻国。而皮革、织物、腌肉、奶酪等生活物资更是占到了一半以上。
　　虽说他也在此方面做出了许多努力，但若没有晨曦的支持，无冬在人口非正常骤增的情况下依然维持着民众生活水平稳步增长，几乎是一件不可能实现的事。
　　光是这一点，他就无法简单舍弃晨曦王国。
　　何况还有结盟期间表现得无可挑剔的奎因家族——罗兰不知道在霍弗德·奎因之后会不会有下一个扶持者，但基本不会再出现像安德莉亚·奎因这样能完美连接两边的纽带了。
　　他静静打量着左手边的每一个贵族，直到他们的私语声渐渐平息，他才开口道，“战争爆发以来，我常在报告中听到关于你们的贡献，因此先在这里说一声，各位辛苦了。”
　　众人脸上不禁露出了讶异的神色。
　　但对罗兰来说，这话并非虚言。
　　单凭第一军显然没可能让南北大动脉如此快速的运转起来，道路上奔波的众多马车、挑夫起到了至关重要的作用。在这个时代，贵族出征大多是一波流，习惯用劫掠来代替补给，因此鲜有人能明白后勤的重大意义，也很难意识到自己为战争做出的贡献。
　　“关于神意之战，我想大家都已十分了解——正如我一再强调的那样，失败的一方将彻底灭绝，不存在投降的可能，因此除了对抗到底外，没有第二条路可走。”
　　“早在四五年前，我就在为这场战争做准备了，不过人类王国并不是只有灰堡一个，它需要每个活着的人都参与其中，只有如此才能赢下命运之战。我很高兴的看到，你们已经成为了抵抗大军中的一份子。”
　　罗兰朝巴罗夫点点头，后者翻开一本厚重的记事本，朗声念了起来。
　　那正是第一军的部分后勤记录，以及晨曦方面在此当中所做出的贡献占比。
　　他并不打算用抒情的方式来劝说这些贵族，什么守家卫国，为人类而献身之类的说辞，想想都知道不会对他们产生任何触动。
　　最直截了当的仍是利益与压力。
　　而且描述越是精确，便越具说服力。
　　他首先要让这些贵族明白，即使不用上前线，他们也能为战争做出极为重要的贡献；其次这些功绩都会以白纸黑字的形式记录下来，战争结束后能换来相应的报偿。最后，所有消极抗战或妄图背叛人类的贵族，都会受到最严厉的惩治——在这一关键时刻，罗兰已没精力去任由他们自己选择了。
　　霍弗德则在一边暗中颔首。
　　主次鲜明、内容详实，灰堡之王可谓一开始就抓住了重点。将不属于军队的贵族也拉入这场必定会被载入史册、流传千年的事件中，无疑会大幅增加他们的参与感。要知道，将家族史与历史联系起来，也是贵族们追求的目标之一，何况在对方的一番解释下，风险和收入似乎也不算相差悬殊，至少不会被当做弃子对待。
　　利益分配永远是考验上位者的一道难题。
　　好几个家臣家曾不止一次向他提议，没必要对罗兰·温布顿的指示做到这个程度，应该表现得更像晨曦国王一点，他总是一笑了之。
　　制造出火炮、双翼机、钢铁轮船的灰堡之王固然值得敬佩，但那并不是他如此看重对方的全部原因，家族实实在在获得的好处，才是让他决意效忠的根本——在晨曦与灰堡的贸易中，对方完全没有凭借强大实力和女儿安德莉亚的关系去强占便宜，相反每一桩生意都按实支付，甚至有时候还会让出一部分利润，使得每个参与其中的人都能获得大量好处，这比实力本身更加重要。
　　安德莉亚应该也是看出了此点，才向他那么建议的。
　　另一个儿子霍恩与两人相比，实在差得太多。
　　“罗兰陛下，可是您说的这一切的前提，是人类能获得最终胜利。”当巴罗夫结束阐述后，有人起身问道，“问题在于灰堡真的能打赢魔鬼吗？我听说……”他犹豫了下，“您的军队似乎在狼心遭遇了战败。”
　　“没错……我们都知道第一军的强大，”另一人面带担忧地附和道，“但这座浮空陆地实在是太过可怕……一旦它压过来，我们根本连逃跑都来不及吧。”
　　罗兰端起茶杯，缓缓地喝了一口红茶，他知道绝境群山一战的结果迟早会流传出去，毕竟展开后续搜救的人员里，也有不少熟悉地形的狼心人。这场阻击战中，前前后后失联的士兵多达一千余人，不止是炮兵部队，就连负责接应的预备队伍也遭受了惨重损失。
　　空骑士则在连续几天的高强度支援战中折损四十多架飞机，其中一半被敌人击落，一半毁于机械故障和意外，这也是提莉不得不暂缓行动的原因。
　　不幸中的万幸是，海鸥号虽被神意命中，但无论是温蒂还是纱薇都是控场的好手，加上闪电和麦茜一直守在不远处，很快便在迫降后救出了飞机上所有女巫。
　　老实说，罗兰第一次看到这些报告时心都悬到了嗓子眼，从损失的部队数量来看，这已算是伤亡最大的一次战役。不过他也认同参谋部的做法——瓦基里丝只清楚神造之神的原理，却不知道上面搭载共生体的细节，如果不交手的话，就永远无法摸清敌人的底细。
　　“这次失败是因为我们对浮空陆地不够了解，”罗兰坦诚地回答道，“它看似巨大宏伟，无懈可击，事实却并非如此。伊蒂丝，接下来由你来向大家说明。”
　　“是。”北地珍珠将神造之神的详细手绘图钉在墙上，细致讲解起来，“根据第一军的观测，它大致呈圆形，直径在五十到六十公里之间，和绝境山脉相当。上层部分和椎体部分都能发射巨型石矛，射程至少在十五公里以上。这正是导致第一军措手不及的关键武器，不过同样也意味着，一旦离开这个距离，它就只是一块飘在天上的浮岛而已。我们完全可以利用这点来制定计划，扼制对手……”
　　恐惧总是伴随未知而生。
　　人们会惧怕感性的体验与朦胧的描绘，但不会害怕一堆数字。与其费尽心思掩盖失败，或是用空洞的豪言去蒙骗众人，不如把第一军付出极大代价换得的情报公开出来，让与会者从理性层面消弭恐惧。
　　“……以上，这就是魔鬼浮空陆地的全部细节了。”伊蒂丝向罗兰抚胸道。
　　罗兰随后望向那名提出疑问的晨曦贵族，“最后我补充一点，避开石柱的打击范围只是暂时的做法，将这座飘在天上的要塞彻底摧毁，才是军队最终的目的。”
　　贵族咽了口唾沫，“那可是一座倒过来的山啊……”
　　“人类并非没有这样的能力，只是你们尚未察觉而已——就如同在飞机被制造出来前，没人认为自己能像鸟儿一般飞行在蓝天上一样……”罗兰笑了笑，“这一点，我会让你们亲眼见证。”


第1405章 方案二：来自苍穹
　　能进入城堡会议厅的贵族，基本都是辉光城三大家族的支持者，其中不少人还参与了南北大动脉的建设，依靠引进蒸汽机和生产煅烧水泥大发了一笔；去过荆棘镇，近距离目睹过空骑士训练更是大多数。听到灰堡之王如此信心十足，众人脸上的焦虑终于消去了几分。
　　无论如何，这种开诚布公、只论数据和细节的会议，对晨曦贵族而言绝对是不多见的体验，比起画大饼或虚言安慰，精确的论述天生就更具说服力。
　　“那……我们需要做什么？”有人问道。
　　“维持现状即可，”罗兰直言道，“一个稳定的晨曦便是对战争最大的帮助。”
　　“可现在恐慌已经开始蔓延，如果采取强制措施，对那群逃难民恐怕只会起到反效果……”
　　“那是因为魔鬼利用红雾侵入了边境领地，而这样的情况不会一直恶化下去。”罗兰宽慰道，“灰堡方面也会竭尽全力协助你们来稳定局势。”
　　“受到魔鬼威胁的领地，王都亦将免除贡金，并视情况给予补助。”霍弗德及时补充道，“各位，这是一场关乎所有人命运的战争，没人可以置身事外。我霍弗德·奎因在此以先祖的名义立誓，不管结果如何，我都绝不会离开辉光城一步！若是晨曦被魔鬼毁灭，那么这座城堡就是我的坟墓！”
　　……
　　得到保证、稍稍安下心来的贵族离开大厅后，会议很快进入了第二部分。
　　仍留在房间内的，除开晨曦之主外，剩下的都是灰堡高层。
　　“陛下，关于之前的那场阻击战，我愿意负全部责任——”铁斧和伊蒂丝同时站身来，又讶异地相互对望了一眼。
　　“神造之神拥有什么样的进攻手段，没人能预料得到，”罗兰摇摇头，“不要告诉我，你们一开始制定方案时，从未考虑过预备队伍遭受攻击、甚至覆灭的情况。”
　　“……”两人只能选择沉默。
　　一支小队进行试探，多支队伍视局势而动，这算是制定战术时的常规举措，但自以为是的认为损失只会发生在试探小队上，那才是愚蠢的想法。他相信参谋部不会犯下这样低等的错误。
　　“换句话说，你们决定将方案付诸实施的那一刻，也就默认了该计划的意义大过这两支部队所需要冒的风险。否则从一开始，这个方案就不应该被通过。放心，我不会用伤亡人数来衡量你们的功绩过失，哪怕它确实是第一军损失最大的一场战役。”
　　“陛下……”
　　“但不要忘了，”说到这里，罗兰收回了刚才那副轻松自若的神情，语气也变得凝重起来，“这些士兵也有着自己的家人，不要把他们的牺牲当做一个个纸上的数字。希望你们每一次制定行动时，都牢记这一点。”
　　“遵命，陛下。”铁斧和伊蒂丝齐声道。
　　“那么接下来先谈谈你们对之后战事的看法吧。”
　　“是。”北地珍珠换上了一副新的地图，“参谋部经过分析后认为，浮空要塞转向后最有可能去的地方有两处，一是笼山边境，二是赫尔梅斯高原。前者能确保拿下狼心，同时威胁晨曦王国；后者则能令红雾同时侵入四国，使绝境山脉成为一条与大陆脊柱相连的通道。不过如今它已经越过了晨曦的边境线，按照轨迹来看，十有八九就是冲着赫尔梅斯去的了。”
　　罗兰点点头，“那边的疏散情况如何？”
　　“很顺利，”爱葛莎回答道，“伊莎贝拉如今已是教会名副其实的统领者，他们的动作远比一般民众要高效，预计两到三天内就能完成新旧两城的撤离。”
　　“如此就好。”
　　“在您的‘太阳之辉’完成前，我们无力阻挡浮空要塞的前进，”伊蒂丝接着说道，“一旦它占据赫尔梅斯高原，红雾很可能将漫过银光城一线，晨曦更是会被整个吞没。若是失去女巫的支援，我们必将陷入极为被动的局面。”
　　还是到了这一步。
　　罗兰暗自叹了口气，毕竟在塔其拉圣城竖起方尖碑，都会给人类王国造成极大威胁，更别提现在直接插在脸上了。
　　当然，塔其拉的方尖碑能直接侵害无冬城，而赫尔梅斯高原上的方尖碑只能覆盖到银光城，这也算是最大的区别。一旦唯一的工业区被红雾入侵，后果将不堪设想。如今灰堡实力的快速提升，和女巫分不开关系——在无冬城里，沉睡魔咒已经参与到城市发展的方方面面，诸如清除船体寄生物、缓解工人疲劳、辅助精确加工、种植珊瑚礁扩大浅滩面积等等……虽说炼钢等核心产业不需要女巫也能维持，但整体效率大幅降低是免不了的。
　　好在不管是蒸汽机、内燃机还是魔方动力源，都能在红雾中正常运行，这也让人类有了最大的对抗底牌。
　　“看来在神造之神被摧毁前，我们将会有一段时间在红雾中与敌人交战了。”他的目光依次扫过众人，“另外我这次来，也带着一个好消息，‘太阳之辉’已经完成了定型设计，新一轮原理试验很快就能启动。如果成功的话，这座空中要塞坚持不到红雾吞没晨曦的一天！”
　　大家顿时露出了喜色。
　　“真的吗？”
　　“这真是太好了！”
　　罗兰也流露出了一丝笑意，“那么，究竟该如何完成这决定性一击，现在可以摆上议程了。”
　　……
　　经过一下午的讨论，大致方案基本被确定下来。
　　由于神造之神的特殊性，第一军实际上并没有太多选择，要么预先埋设下引爆装置，从大陆下方的红雾出口逆流而上破坏核心，要么从高空投下，令其一口气摧毁方尖碑。除此之外，其他方法能对神造之神造成的伤害都极为有限。
　　前者的优点在于容易实施，不需要轰炸机这个前置条件，但效果亦难以保证——赫尔梅斯高原颇为宽广，谁也不知道神造之神最终会停在哪个位置，一旦偏离红雾倾泻口，爆炸效果必将大打折扣。
　　何况太阳之辉能否将红雾瀑布变成一根高温喷射的火柱还是个疑问，浮空陆地离地表越远，不确定性就越高。加上露西亚提炼出来的纯铀就那么多，该方案最终被否决。
　　空投目前仍存在技术与实施上的双重困难，不过只要得手，炸弹将在与红雾湖近在咫尺的位置引爆，这能在最大限度上保证其威力。
　　“既然如此，就按此结论制定计划吧。”罗兰一手拍在桌子上，“另外，空袭预演和原理样弹试验同时进行——从魔鬼身上丢掉的这笔账，就应该从魔鬼身上再找回来！”
　　“如您所愿，陛下！”众人一齐行礼致意道。


第1406章 晨曦的夜
　　对于大多数人而言，这一天的夜晚是难得的放松时刻。
　　尽管魔鬼的浮空城仍在日以继夜地朝着赫尔梅斯方向移动，但至少在晨曦王都看不到这一幕。远离前线让大家获得了短暂的宁静，特别是第二天他们就将再次赶赴战场、各奔东西的情况下，这样的宁静便更显得难能可贵起来。
　　安德莉亚走进家族府邸大院时，霍弗德·奎因已经在门口等她了。
　　“欢迎回家，女儿。”
　　“嗯……”安德莉亚微微点了点头。这是她时隔一年后，再次回到家族府邸，而且并非闯入，而是在仆从的夹道欢迎下进入其中。老实说，她更希望把这些时间用在提莉身边，不过当收到对方的邀请函时，她心里却感受了一丝触动，最后莫名的答应下来。
　　这种事情，明明可以在散会后直接跟她说的。
　　大概……他也在怕自己拒绝吧。
　　不过真到了面对面时，她又不知道该说什么好了。
　　这毕竟和上一次会面不同，那时候她带着任务而来，现在却只是一次略显生疏的重逢而已。
　　“您想……和我聊什么？”走在过道中，安德莉亚问道。
　　“很多，比如你在前线经历的事情，比如你的伙伴，比如那位罗兰·温布顿先生……”
　　“那只是一个笨蛋而已，没什么好聊的——”安德莉亚随口回道，随后又意识到有些不妥，“呃，我的意思是……”
　　“看得出来，他是位宽容之君。”霍弗德笑了笑，“放心，我知道你有些不适应，如果只是两人交谈，这晚恐怕会非常难熬，所以特意做了些准备。”
　　“准备？”
　　“进去你就明白了。”他停在主厅门口。
　　安德莉亚有些疑惑的推开房门，还未看清屋里的状况，一个身影便朝她直扑而来——
　　“我想死你了，奎因姐！”
　　原来如此……
　　她略有些好笑地张开手，任由对方抱了个满怀。
　　扑上来的正是贝琳达·洛西。
　　除此之外，长桌边还有另外两人——奥托·洛西和奥罗·托卡特。后两人也显得颇为激动，其中奥托甚至看上去有些手足无措的感觉。
　　这一幕瞬间让安德莉亚仿佛回到了十多年前，她还没有觉醒成为女巫的日子。
　　贝琳达的叽叽喳喳和奥罗的热情很快化解了最初的僵硬，而几乎从不会和晚辈在一起谈笑的父亲，也罕见地和他们坐在了一起。
　　为了和自己聊上两句，他还真是用心良苦啊……安德莉亚忽然发现，自己心底的那点恨意，差不多已经所剩无几了。
　　“对了，等到战争结束后，我们也要去无冬城，到时候就能经常见面啦。”贝琳达朝她眨了眨眼睛。
　　安德莉亚讶异地挑眉道，“你们是指……”
　　“当然是我们三人一起！”
　　“嗯，嗯！”奥罗用力点头。
　　“等等……奥托和奥罗是家族继承人吧？长时间离开领地，你们家的那两位老伯爵能答应？”安德莉亚一脸狐疑地望向奥托，难不成是这家伙在暗中唆使？那样未免也太不负责任了。
　　“不……不是你想的那样，”奥托连忙摆手，结结巴巴道，“虽然我也希望如此，但那、那只是一部分因素……总、总之……”
　　“还是让我来解释吧。”贝琳达怜悯地拍了拍老哥肩膀，随后对安德莉亚说道，“你很少待在晨曦，所以不清楚最近发生的变化。如今在大城市，特别是辉光城的贵族圈里，渐渐流传起了一种说法，那便是如果一个家族对自然学一无所知，那么它注定是要没落的。”
　　“自然学？莫非……”
　　“没错，”贝琳达笑着点点头，“一开始确实是那本无冬城出版的《自然科学理论基础》，不过现在已经细化成多个学科了。有人称它为新贤学，有人则认为炼金和占星都只是它的一部分，但不管如何，贵族圈里确实涌起了这样的风潮，只要是来自无冬城的自然学类书籍，都会有商人高价收购。”
　　“父亲大人也受到了影响，因此当我们提出这个想法时，他并未太过反对——毕竟自学总比不上有专人指导。”她接着说道，“何况已有几个家族走在了前面，父亲大概也不希望洛西家落人于后。所以这并不是不负责任的做法喔！用父亲大人的话来说，他再坚持个几年还是没有问题的。”
　　“他们只是被飞机和钢铁海船刺激到罢了，”奥罗不以为意地耸耸肩，“当然，能放我出去游历一番，我举双手赞成。”
　　“我想说的……也正是这些。”奥托缓了口气，“而且，我们打算办一个读书会。”
　　“那又是什么？”安德莉亚好奇道。
　　“自然学的内容那么多，光只有我们三个人实在太少了啦。”贝琳达摊手道，“所以我们想挑选一些资质好的商人和平民，给他们一个接触自然学的机会。如果表现出众的话，就将他们纳入家族，这样也算是一举多得。你觉得呢？”
　　安德莉亚一时不知道该回答什么好。
　　她突然意识到，无论是她的父亲，还是其他人，都在发生着变化。
　　过去被视为禁忌的女巫，以及庇护女巫、解除贵族分封权力的邪恶王国灰堡，绝不会是晨曦上层人士乐意效仿学习的目标，而将血统平凡的普通人纳入家族，同样有违传统。但现在，这些曾泾渭分明的边界已开始变得模糊。
　　她不由得望向父亲霍弗德·奎因。
　　毫无疑问，这里面必然也有他的引导。
　　他确实在为弥补过错而努力。
　　已经发生的事情永远不可能消去，但后续做出的改变至少能让它不再重蹈覆辙。
　　这就是你想表达的东西吧，父亲？
　　……
　　接下来的数天里，灰堡、晨曦两国共同展开了行动。
　　贵族们在西北面的交通要道上设置了近百个接应点，为恐慌中的难民潮提供干粮和帐篷住所。第一军医疗队则在神罚女巫的保护下，对伤病者进行治疗。逃难者最密集的地方，常会响起极为柔和动听的歌声——哪怕再狂躁不安的人，也会在这样的嗓音下快速安稳下来。
　　赫尔梅斯教会亦在新任教皇伊莎贝拉的领导下发起了巡游，安抚那些被迫撤离家园的流离者——即使经历了种种风波，教会在民众间依然有着一定的影响力，对于他们而言，有能力与魔鬼一战的除开灰堡人外，就只剩下侍奉神明的教会了。
　　在多方的努力下，这股恐慌风波终于在酿成不可逆转的破坏前得到了控制，尽管在一段时间内，难民无法回到他们原本所在的城镇，但那些尚未受波及的地方总算是稳定下来。
　　而第一军的空袭预演，也在此刻准备就绪。


第1407章 启程
　　清晨，蒙蒙天际刚出现一抹光亮。
　　大部分人此刻仍处于睡梦当中，但辉光城郊外新开辟出来的起降场里，守备与地勤人员已经忙碌多时。他们迎着寒冷的春风奔波于跑道两端，内衬早被浸出的细汗所打湿。
　　一架架飞机被拖出仓库，牵引至跑道尽头。最后的加注、装填、检查工作也已进入尾声。
　　起降场旁的营房内，提莉将全体有实战经验的空骑士都召集到了一起。
　　经过几轮扩招，加上以老带新的教学方法，能上战场的人数目前已超过百名，而后续正在进行紧密训练的学员则有两倍之多，至此独立于地面部队的“新军队”已隐隐有了成型之势。
　　在之前的绝境山脉阻击战役中，飞机虽然损失颇多，但飞行员存活下来的几率并不低——相比步兵很难摆脱魔鬼的追击，一旦遭遇就是场血战，天火号即使失去作战能力，依靠滑翔也能快速离开战场。
　　因此无论是被敌人击落，还是因机械故障而坠落，只要不是运气太差，经验老到的飞行员基本都能坚持到一个合适的迫降区域。
　　当然，这也跟双翼机速度不高，天生升力好，魔鬼的投矛缺乏一击致命的能力有关。
　　这些因素使得整支队伍以极快的速度成熟起来。
　　“关于此次任务的详细内容，你们应该知道得很清楚。”提莉双手环抱，缓缓走过队伍前排——和即将出征的战士一样，她也穿着厚实的防风作战服，灰色长发盘在脑后，配上一条蓝色束带，显得利落而精神。“突破敌人的防线，把炸弹丢进浮空要塞的腹地，就像前几日训练时的内容那样。”
　　“不过这一次你们飞行的空域不再是辉光城远郊，而是敌方要塞的头顶，拦截你们的也不会是学院学员，而是恐兽和高阶魔鬼。”
　　“殿下！”队伍中忽然有人举手。
　　“说。”
　　“那不是更简单一些吗？”
　　说话者正是古德，这引起了一阵低低的哄笑。
　　提莉也扬起了嘴角，她并不反对这种“狂妄”的对话，反而在出征前夕，高亢的战意有助于大家缓解紧张。
　　何况，古德已经取得了击杀十二只恐兽的战绩，由他来说这话也并不算太自负。
　　“乍看起来是如此，但恐兽背后的高阶魔鬼依然是不可轻视的对手，希望你能活着回来证明这一点。”提莉说到这里话锋一转，“另外我必须强调，浮空陆地面积极大，突入中心区域意味着周边都是魔鬼的领地，迫降在那里的下场可想而知。所以此次行动应尽量避免意外，赌着被魔鬼插上一矛的机会以换取击杀战果这种念头，我要求你们暂时抛到脑后，明白了吗！”
　　“遵命，殿下！”
　　“很好，那么接下来是队伍安排——被分到「天怒」号上的人，将承担起这次任务的投弹工作。”
　　此话一出，所有空骑士都竖起了耳朵。
　　天怒号正是天火号的首批改进型，机身更加紧凑，驾驶舱也多了一圈玻璃顶盖，不仅外形比天火号更漂亮，性能也有了不小提升。最关键的改动来自新的星形发动机与外挂武器系统，前者算是凤凰号引擎的劣化版，功率被限制在一个较低水平，亦没有配备增压装置，以此来满足流水线的生产水平。后者则可以视任务而定，包括机炮和航弹等等。
　　而第一批出厂的十架天怒号已由船只运送到了此处，它们正是空袭预演的核心，谁能驾驶新飞机，无疑便是长公主所认可的佼佼者。
　　提莉故意停顿了片刻，才拿出名单道，“按照计划，这十架飞机将被分成两个编队，由相应的护航机组保护，第一小队队长为——古德。”
　　“古德领命！”
　　众人投去了羡慕的目光，作为战绩最好的空骑士成员，他的入选可谓毫无争议。
　　“第二小队队长为——曼弗尔德。”
　　后者微微一愣，过了一会儿才反应过来，“殿下，您选的是我？”
　　“这里还有第二个曼弗尔德吗？”提莉挑眉道。
　　“是、是！属下领命！”
　　曼弗尔德喜出望外的应道。
　　这也让队伍泛起了一阵低低的私语声，比起大多数经验老到的空骑士，他的参战记录屈指可数，纯粹是新人一个。之前的绝境群山阻击战中，他的战绩也并不出众，仅仅为一个击落，尽管在平时训练中表现上佳，但作为一队之长实在出乎众人的意料。
　　提莉却清楚，这名新人有着极强的天赋，这点不止体现在驾驶飞机上，更表现在激烈的战斗中。论飞行技巧，曼弗尔德·卡斯坦因可以排进队伍前十，但在战斗嗅觉上，他却远超过其他人。
　　群山空战中，只有她注意到曼弗尔德的座机一直游走在队伍最薄弱的位置，好几次赶走了试图从此处插入的敌军，也将她的凤凰号彻底解放出来。无论是掩护队友进攻，还是替队友解除危险，对方总会出现在最需要的位置。
　　这绝不是一件容易做到的事情，空中的战情瞬息万变，大部分人只能关注到自己和僚机的情况，这也是飞行编队需要尽量细分的原因。在激烈的战斗中仍有余力审视全局，并捕捉到高效的切入口，这份敏锐和眼界已经超出了飞行本身。
　　比起个人技巧出众的古德，曼弗尔德的优势更在于团队上，因此或许连他自己都没有发现，他真正的天赋所在。
　　事实上阻击战结束后，提莉就立刻查阅了此人的详细档案。骑士家族的出身倒能解释他的这份素养何来，不过值得玩味的是，这样一名骑士却没能挽回没落的家族——曼弗尔德的身板和力量，都限制了他在近身搏斗中的发挥，如果是一对一的较量，她怀疑卡特一只手就能放倒对方。
　　而如今轰鸣的引擎和机炮却不会在意驾驶者个体的强弱，凭借着双翼机的力量，广阔无际的天空显然才是更适合他发挥的领域。
　　提莉没有将自己挑选的理由说出来，她相信只要再多经历几场战斗，曼弗尔德和其他人自然会察觉到这一点。
　　交代完两个机组人员的名单后，她抬头看了眼太阳的位置，随后下达了行动命令。
　　在旗语的指挥下，凤凰号第一个滑过跑道，升上天空，金色的曦光在其铁翼上映射出了一圈耀眼的光晕。
　　紧随其后的是海鸥号——在首架坠毁后，安娜很快原样赶制出了第二架，对于她而言，这种熟能生巧之事花不了太多功夫。
　　最后则是四十架天火号和十架悬挂着航弹的天怒号，它们组成了一支庞大的机群，浩浩荡荡越过辉光城，消失在西边的云层中。


第1408章 不同的人
　　与此同时，罗兰站在城堡顶端，目送机群渐渐远去。
　　“这样做是不是太快了点？”夜莺有些担忧地说道，“新的双翼机一天前才运到这里，他们连正式的投弹训练都没有完成过。”
　　跟在罗兰身边久了，她对第一军那一套作战流程也已基本了然，每当有新的计划出炉时，预演是必不可少的一环。先是参谋部反复进行纸面推演，确认有较高可行性后，才会转入到实际演练阶段。尽管此次行动本就是为了太阳之辉做准备，可它本身也是一次相对独立的作战，按照惯例，参加人员应先对投弹这一项内容练习得十拿九稳了才会付诸实施。
　　“的确，但时间不等人。”罗兰点点头，“目前所有报告表明，海克佐德并未出现在群山阻击战中……换句话说，那封信起到了作用。问题是天穹之主生性多疑，谁也不知道一封信能让对方离开战场多久，所以这场空袭越快进行越好。”
　　从本质上而言，它和阻击战一样带有试探性质——敌人会对空袭做出何种反应？神造之神是否有相应的防御手段？这些都是需要在决战前确认的问题。
　　“那……不训练真的没问题吗？”
　　“放心吧，”罗兰笑了笑，“提莉已经想出了应对之策。”
　　水平轰炸本来就是一个技术活，需要人员与机上设备的相互配合才能实现，没个十天半月的练习也就听个响而已。何况为了抢时间，第一批交付的天怒号并未安装轰炸瞄准具，即使想训练也无从谈起。
　　而提莉给出的方案是让希尔维来担任指挥中枢——只要飞机的速度和高度确定，那么着弹点便可以通过计算得出，因此整个投弹过程变得异常简单，驾驶者甚至不需要去观察地面，只用在听到投弹命令时，拉起解锁扳机即可。
　　这一思路和后世的预警机颇有几分相似，索敌、定位和追踪都由第三方完成，当开火数据传递至作战飞机时，后者才开启火控雷达，完成最后一步攻击。
　　海鸥号便是那架掌控全局的预警机。
　　“原来是这么回事。”听完他的解释后，夜莺露出恍然的神情，“不愧是提莉殿下……”
　　“哦？”罗兰挑了挑眉，“我还以为你会发出感慨，就自己一个人啥都不懂呢。”
　　“哼哼，要是以前还有可能。”她翻了个白眼，“不过有安娜摆在那里，哪怕懂得再多的人也会觉得自己啥也不懂吧。我早就习惯啦。”
　　罗兰不禁哑然，这并非什么光荣的事，为何她能说得如此理直气壮。不过对方能坦然提及过去，亦让他略感意外。
　　“何况这些年我也明白了一件事……”夜莺耸耸肩。
　　“什么事？”
　　“看，你也不是什么都知道吧？”她迎向柔和的晨曦，额前的刘海映出缕缕金光，“不过既然你问了，我就勉为其难的告诉你好了——那就是每个人都有各自的长处，没必要去盲目效仿他人，忠于自己最为重要。难道你喜欢的……只有懂得多的人吗？”
　　“……”罗兰一时竟接不上话来。
　　而这个答案也并不需要回答。
　　从对方的表情便可看出，她对此一清二楚。
　　“就是这么回事。所以记得多在柜子里放些混沌饮料，”夜莺摇摇手指，转身朝城堡下层走去，“等大家凯旋归来，我得拉她们好好庆祝下才行。”
　　望着对方的背影，罗兰好半天才反应过来。这里又不是无冬城，他往哪里塞饮料……而且，「忠于自己」换句话而言，岂不是为自己的享乐光明正大找借口么！
　　他哭笑不得地摇摇头，迈步跟了上去。
　　……
　　“这里是海鸥号，殿下，您已进入浮空要塞的警戒范围。”上午八时三十五分，希尔维通过聆听符印，发出了首道预警。“最多再过一刻钟，机群将飞跃石柱的打击线。”
　　“收到。”提莉冷冷一笑，“我看到它们了。”
　　从一开始，她就没想过能全程瞒过魔鬼，神造之神上必定有警戒眼魔存在——当希尔维看到它们的一刻，它们也能立刻看到希尔维，如果海鸥号率先暴露，反而对计划不利。因此不如正面切入，将敌人的大部分注意力先吸引到战斗机群身上。
　　就在希尔维发出预警的那一刻，敌人已经做出了反应。
　　许多黑点从陆地中央升起，成群结队地向晨曦方向飞来。
　　哼，警惕性倒挺高的，提莉面无表情的打开无线电台，将调频旋钮转至全体频道上，“注意，魔鬼已经现身，都打起精神来，准备接战！一组、二组，你们按计划继续前进！”
　　“明白。”古德和曼弗尔德应声道。
　　空骑士的队形十分简洁，五十架双翼机被分成两波，执行轰炸任务的队伍穿行于云层之上，以求尽量缩短被敌人察觉的时间。而除开天怒号编队和保护海鸥号的五架飞机外，剩下的三十五架天火号将承担起分散魔鬼防卫力量的任务。
　　主战机群很快逼近到了要塞的十公里范围内，在这个距离上，浮空陆地那鳞片般的黑色岩石与中央城市都能用肉眼直接观察到。而此刻环绕要塞的石柱仍未升起，就好像当他们不存在一样。
　　果然，那玩意不是用来对付空骑士的。
　　“这里是凤凰号，有找到上次袭击地面部队的魔鬼大君吗？”提莉问道。
　　“……”希尔维搜寻了片刻，“暂未发现。”
　　看来运气站在人类一边。提莉回头瞄了眼身后正缓缓升起的太阳，耀眼的光芒恰好覆盖住了空骑士进攻的方向。
　　“天气不错，是个适合长眠的好日子。”
　　她猛地加大油门，在引擎高亢的咆哮声中拉起飞机，第一个朝敌人扑去——
　　……
　　“提莉殿下已经和敌人接触。”希尔维面色凝重地汇报道。从目前的情况来看，空骑士在数量上明显处于下风，毕竟这次是主动进攻魔鬼的老巢，恐兽的调动要比之前快上许多。“敌人还在增加中，这样下去的话……他们会被包围的。”
　　温蒂像是看出了她的担心，“放心吧，虽说魔鬼数量更多，但空骑士也不必把它们全部击落，只需拖延十几分钟就行。在速度上，那群野兽根本没办法与天火号相比，你还是把精力放到主要目标上更好。”
　　没错……早点完成投弹，便能早点转向撤离，担心两头只会让自己顾此失彼。希尔维咬了咬嘴唇，将意识投向大陆中央。
　　穿过层层红雾，一座宏伟无比的方尖碑忽然出现在她的视野中。
　　即使从远处的高空眺望，也能感受到它的庞大——数百米的高度令它如同一根伫立在深坑中的擎天之柱，任何一座人类建筑，在这样的造物面前都显得黯然失色。


第1409章 轰炸（上）
　　那就是此次任务的目标，希尔维意识到。
　　陆地中央的景象和罗兰陛下提供的情报相差几无，魔鬼的城市围绕方尖碑而建，而碑体与城市之间却相隔如同天堑般的深坑。数不清的低等魔鬼粘附其上，犹如树干表面寄生的蠕虫，但细看便会发现，它们正不断挖掘着岩壁，令深坑进一步扩大。
　　红雾在此沉积下来，形成了一片红色的湖泊，而那些靠近坑壁的高塔，显然会依次坠入湖中，成为巨坑的一部分。
　　传言方尖碑并不是一开始就如此巨大，它像活物一样破土而出、不断生长，而容纳红雾的矿坑也会持续外扩，因此从这两点便可判断出一座魔鬼城市的年龄。
　　眼前的这座城市无疑古老得惊人。
　　相比目标，双翼机的身影只能用微不足道来形容，别说携带的炸弹了，就算整个扎入其中，也很难想象可以点燃雾湖。
　　突然，希尔维轻轻“咦”了一声。
　　“怎么了？”细心的温蒂第一时间问道。
　　“发现了一个奇怪的……魔鬼。”
　　一只出现在方尖碑顶端的魔鬼引起了她的注意——按照魔鬼崇拜天空的习性，能登上塔顶的必然不是泛泛之辈。而从对方的模样来看，显然也不是什么普通魔鬼。它穿着足以遮盖三四个人的宽大斗篷，上面挂满了密密麻麻的装饰物，拉近距离便能发现，从骨质小刀到金属甲片应有尽有，甚至她还看到了几颗螺丝钉。
　　敌人的脑袋也十分特殊，长得就跟柱子一般，上面挂着许多面具，莫名的让人心里发毛。
　　“它的魔力波动很强烈吗？”
　　“不……并不强。”这也是让希尔维最迷惑不解的地方，从外观来看，它至少也是个高阶魔鬼，但现身后既没有纵身而起，亦没有积聚魔力发动能力的意图，唯一所做的事情便是聚集会神盯着空骑士交战方向，完全没有参战的意思。
　　既然不对大家构成威胁，希尔维也未太过关注，如今担任轰炸任务的两个天怒小队已快要接近城市边缘，她必须集中精神才能准确判断出合适的投弹位置。
　　两分钟后，她通过电台发出了轰炸指令。
　　“一组小队，可以投弹。”
　　“古德明白。”
　　即使在晴天，绝境群山上漂浮的云层也不会太高，加上要塞本身的高度，使得一路平飞的天怒号始终没有被敌人察觉。
　　五架双翼机排成一列纵队，以稳定的速度抛下了机腹上挂载的一百五十公斤航弹。
　　沉重的弹体脱钩瞬间，古德感到机身陡然往上一抬，仿佛身体都轻盈了几分。
　　遗憾的是，他无法亲眼目睹此次作战的成果。
　　希尔维却看得十分清楚。
　　五枚航弹由于重心在前，很快转为头部朝下，借助着飞机赋予它的惯性，以一条快速下坠的弧线落向城市中央。在最后五百米时，它们几乎已经完全垂直于地面。
　　而魔鬼也注意到了这些来自天空的“不速之客”。
　　又一支恐兽从城市中升起，朝着云层飞来——不过对比炸弹的坠落速度，它们的动作实在相形见绌。
　　五道黑影先后窜入城市之中，炸弹触地的刹那化作一团灼热的火球，带起的烟尘和碎石足有数十米高，其声势远远超过了152毫米榴弹！即使听不到声音，希尔维也能从周边剧烈的爆炸风与四散飞溅的碎石来感受那地动天摇的震撼。
　　同时在高热气浪的推动下，红雾内出现了几个鲜明的“空洞”，就好像蓬松面包内所形成的气孔。
　　从高空眺望，缓缓扩散的灰黑色烟柱在红雾中显得格外醒目——或许这座城市在过去的数百年里鲜少受到过攻击，但自它闯入绝境山脉的那一刻到今天不过半个月时间，核心区域就已经两度被人类光顾。
　　然而希尔维的心却一沉到底。
　　受到风的影响，炸弹虽然落点散布颇大，好歹都落入了城市中，比起要塞炮要精确得多。只是命中雾湖的仅有两颗，并且都没有与“湖面”发生接触，便直接发生了凌空爆炸。
　　在火球乍现的瞬间，她捕捉到了一圈荡漾开来的蓝色光波——简直就跟高阶魔鬼身上的屏障一样！
　　“发生了什么事？”温蒂察觉到了她的异样神情。
　　“方尖碑周围……有魔力屏障的保护，”希尔维低声喃喃道，“炸弹没能取得任何效果……”
　　“喂喂，”纱薇不敢置信的扭头道，“你的意思是，魔鬼把屏障扩大到了城市级别？这怎么可能？”
　　她当然知道这实在有些匪夷所思，能力的效果往往和魔力总量挂钩，要让它在这么大的范围生效，就算把所有女巫加起来也办不到。不过事实摆在面前，不由得她不信。
　　对了……那名位于塔顶的高阶魔鬼！
　　念头冒出的同时，希尔维再次看到了对方，不过这一眼几乎让她寒毛倒竖，一股难以形容的感觉涌上心头——
　　只见后者不知何时伸出七八支瘦如干柴的手臂，将脑袋上的面具悉数取下，露出了下方极为扭曲的面容。十多个层层相叠的脑袋望向空中，其中既有魔鬼和人类的，也有不知属于什么怪物的——其中一名女性的脸庞显得格外刺目。它们纷纷展现出不同的笑容，可谓诡异到了极点。
　　希尔维再也忍不住，弯腰发出了一阵呕吐声，能力也随之中断。
　　温蒂见状直接拿起通讯器，“这里是海鸥号，二组立刻抛下炸弹，转向返航。”
　　“明白，一组的轰炸成功了吗？”
　　“不……方尖碑周边存在魔力屏障，炸弹没能进入深坑。”
　　“屏障？”那头沉默了片刻，“我知道了。不过我想再试试。”
　　“可这边出了意外，希尔维恐怕暂时没法再为你们提供指示，何况敌人的恐兽也已经在向云层逼近了！”
　　“放心，一组会掩护我们的。”
　　温蒂只好联系上提莉，将大致情况报告了一遍。后者却毫不在意道，“没关系，就让二组去试吧，我们这边还没到要溃退的时候呢。”


第1410章 轰炸（下）
　　与此同时，古德也收到了二组队长的电讯，“这里是曼弗尔德。古德前辈，接下来我想要冲出云层，希望你能帮我一把！”
　　“冲出云层，你疯了？这里可是敌人的大本营！”不等古德回话，通讯器里已传来了芬金的吼声，“而且你也听到了，雾海上方有屏障保护，你又能做什么？新人，战场上可不是给你开玩笑的地方！”
　　作为最先进的改进型双翼机，天怒号上电台是标准配置，这也是十架飞机敢在没有提莉领航的情况下穿梭于云层中的原因。
　　古德倒没有直接拒绝，比起进入学院的辈分，他更好奇对方的意图，“我听到你的请求了，曼弗尔德。不过就算能看到目标，你也应该清楚，在没有希尔维大人校准的情况下，命中的可能性微乎其微。”
　　早在训练时，他就注意到了这名天赋卓绝的学员——据传对方是一名落魄骑士，因为在狼心混不下去了才跑到灰堡来。许多平民出身的空骑士在他面前常以前辈自居，也是为了宣泄曾经被贵族欺压的不满。
　　老实说，古德对狼心骑士没有任何好感，他们看似张扬跋扈、不可一世，但遇上真正的强敌时，又往往跑得比谁都快——在赫尔梅斯教会侵吞狼心时，类似的丑态他已经目睹过无数次。
　　而像曼弗尔德这种主动求战的骑士，古德还是头一回见到，因此他更想知道对方到底是故意在提莉殿下面前展现自己，还是真的与众不同。
　　“前辈，你还记得我们扫射时用机身来控制子弹轨迹的方法吗？”曼弗尔德回道，“我觉得它对炸弹也应该同样起作用！”
　　话音刚落，那边的嗡鸣声突然一轻，仿佛周围陡然空旷了许多。
　　“这家伙，已经飞出云层了！”芬金嚷嚷道，“我们该怎么办？”
　　用机身来控制投弹么……古德很快意识到了其中的共通之处。他咳嗽两声，“总不能丢下二组不管吧，提莉殿下可在一旁看着呢！”
　　“……啊哈哈，说得没错！”芬金停顿片刻，很快换成了一副大义凛然的语气，“保护队友可是我最擅长的事情，你们放心的去吧，那群恐兽就交给一组来对付，耶哈——！”
　　还真是好懂。
　　古德叹了口气，前推操纵杆。
　　两组编队从不同的位置跃出云层，俯冲而下，在穹顶划出了两条细细的痕迹，同时与昂首爬升的恐兽形成了逆流之势。相比数量众多的后者，天怒号虽少，却生出了股一往无前的气势。
　　一组拐过一道弧线，与恐兽迎头冲撞在一起，二组则直奔着方尖碑而去——在这个距离内，即使没有希尔维的指引，他们也可以用肉眼直接确认目标了。
　　中途尽管有一部分魔鬼试图拦截这五架天怒号，但速度的差距在此刻体现得一览无遗，爬升的恐兽刚转入平飞，便被擦肩而过双翼机甩在身后。只要不主动进入空战，哪怕是挂着一百五十公斤航弹的天怒号，也不是恐兽所能追赶得上的。
　　多次调整方向后，曼弗尔德投下了航弹。
　　紧随其后的队友纷纷效仿。
　　脱离挂钩的炸弹保持着跟飞机相仿的速度和路径，越过密布的塔楼与高墙，一头扎入了雾湖区域——相比高空投弹，这五发航弹的落点颇为集中，除开一枚被方尖碑阻挡外，剩下的四发都直接在雾湖上空引爆。
　　接二连三的爆炸声让整座城市都仿佛震颤起来，在冲天而起的火焰下方，蓝色的波光频频闪现，自始至终都没能让雾湖受到一丝冲击。不过所有人都注意到，那泛起的光辉已不复最初的明亮。
　　“干得不错嘛，新人。”芬金吹了声口哨。
　　古德一个滚转摆脱恐兽的追击后切换成全体频道，“报告提莉殿下，一二组已完成轰炸任务，请求返航！”
　　“了解，允许返航。”
　　凤凰号上很快射出了红色的信号弹，与魔鬼缠斗的机群开始向高处爬升，借助耀眼阳光的照射，纷纷消失在蓝天之中。
　　……
　　假面发出了一声心满意足的叹息。
　　这些人类真是越来越出乎它的意料了。
　　兵分两路，主力佯攻，一击即走，毫不拖延……从防卫部队升空拦截到战斗结束，不过短短两三刻钟。如此灵活的作战计划，无疑最大限度发挥出了那些战争机械的优点。
　　也难怪厄斯鲁克会对人类心生忌惮，看来自己当初确实错怪了它。
　　但哪怕是族群的天才将领，也只看到了其中的威胁，而未发觉奥秘的本质——反过来想，就连笨拙迟钝的人类，都能在铁鸟的帮助下游走于天际，那用族人身上的话，岂不是更加惊人？到时候天海界也不会再是什么难以对付的敌人，族群必将无可战胜！
　　如果厄斯鲁克当时是用这样的理由来说服大家，它说不定就会站到对方那一边。
　　可惜了。
　　“刚才的震颤是怎么回事？”塔顶的大门打开，身披铠甲的沉默之灾缓慢走了出来，“神造之神遭遇袭击了吗？”
　　“没错，不过你来得晚了点，没能赶上这场精彩的战斗。”纳索佩勒瞥了它一眼，“话说你穿成这样是想出战吗？还是别太勉强自己的好。”
　　“不用你管。”沉默低声道，“敌人在哪里？”
　　纳索佩勒指了指天上，“他们大概已经发现，铁鸟和博格尔翼兽之间的差距已成了双方最明显的突破口。真是讽刺啊……在第二次神意之战时，这种来之不易的无魔体还是我族取胜的最大本钱来着。”
　　沉默望着天空一语不发，面色颇为难看。
　　“别担心，”纳索佩勒将面具重新戴回脸上，“经过这次观察，我已经想到了应对的方法——相比翼兽，他们的行动轨迹实在太明显了点。对了，既然你如此渴望战斗，那不妨帮我个忙好了。”
　　“……”
　　“不用那么严肃，我可没有嘲笑你。”假面摊开众多手臂，“之前有几架铁鸟坠落在城市东南边，如果上面的虫子还活着，就把他们抓过来吧——我想这种小事对你而言应该不难办到。”
　　“必须是活的？”沉默冷声问了一句。
　　“当然，”纳索佩勒得意的笑了起来，“鲜活的脑袋才有移植的价值。况且他们刚刚经历过激烈的战斗，飞行印象最为鲜明，正是我验证对策的得力工具——这可是我第一次收纳普通虫子的头脑，不知道哪个幸运儿能获得这一殊荣呢？”
　　沉默厌恶地撇开视线，扭头朝诞生之塔走去。
　　纳索佩勒不以为意地回过身，它知道对方就算再不喜这种做法，为了族群也会全力而为。
　　假面遥望着远方的人类领地，向前缓缓伸出了手掌——从这个角度看过去，它只用一只手就能将整片大陆尽握于掌中。最多还有几天，神造之神就能进入赫尔梅斯高原地界，试验场中数以万计的共生体已经蓄势待发，它要让王看到，自己一个人就能抵过一支军队，无论是血腥还是沉默，都不过是它的衬托而已。
　　忽然，远方闪过了一点光芒。
　　它来得极快，消失得也很迅速。光芒虽小，却极为明亮，近乎到了刺目的程度，宛如太阳在大海上的倒影，又好像是镜子反射过来高光。
　　那是错觉么……
　　纳索佩勒怔了怔，等它仔细向旋涡海方向张望时，那点光亮已不见踪影。


第1411章 意外的包裹
　　晨曦双子湾岸边下起了一场细雨。
　　那是试爆引起的天象变化，还是一场巧合，爱葛莎不得而知。
　　剧烈的爆炸在海面上掀起了一道极为壮观的水柱，哪怕是在十五公里外也看得一清二楚。和灰蓝色的背景不同，升起的水柱呈现出纯白色，就好像它并不属于大海一般。水柱缓缓上升，仿佛失去了重量——整个过程大概持续了数十秒，而这一景象也超出了大多数旁观者的常识。
　　最终它化作雨点重归大海，取而代之的是一道扭曲的白雾，后者比水柱更庞大，升得也更高，直到现在，依然能看到那朵奇特的烟云。
　　至于原本聚集在试爆点周围的帆船，则早已不见踪影。
　　雨就是在这个时候下起来的。
　　没能参加首次雪山试爆一直是她的遗憾，现在总算是补上了。
　　爱葛莎不禁想起了两年前的冬季，无冬城进行炮火演示后，罗兰陛下与菲丽丝的对话。
　　化学原料间的放热反应不过是爆炸中最低档的一种。
　　重现太阳之辉才是他追求的目标。
　　抛开那些“璀璨放射”之类的胡话，陛下总体来看还是挺靠谱的。
　　只是令她稍感意外的是，这一回观众席上没有任何掌声。
　　被邀请来的贵族愣愣坐在椅子上，似乎连交头接耳都忘在了脑后，不少人神情极为复杂，甚至眼中闪烁着一丝畏惧之意。作为灰堡方面的代表，爱葛莎原本按照罗兰的意思准备了一大段激昂陈词，不过在见到这一幕后直接起身离开了观众席。
　　她完全能猜出这些人的想法。
　　有时候沉默反而能说明一切。
　　不管如何，陛下已经兑现了他的承诺——与会的晨曦贵族，都通过自己的双眼见证了人类的能力。
　　接下来的数据收集工作自然有专门的工业部人员去负责。
　　不到半个小时，初步的结论就送到了她的面前：此次试爆达到了预期效果。
　　爱葛莎将“万事顺利”的纸条绑在飞行信使上，扬手抛上天空。
　　信使展开翅膀，很快消失在西边天际。
　　希望另一边的空袭行动也一切顺利，她默默地想。
　　……
　　辉光城的城堡内，参谋部正在梳理整合空袭行动所带来的最新情报。
　　这次出击的结果可谓十分理想，魔鬼大概没预料到人类在绝境群山遭遇失败后会这么快发起新的进攻，加上空骑士天生的灵活性，使得机群逼近到神造之神上空时，敌人才做出反应。
　　该情况意味着魔鬼有能力让这方圆数十公里的陆地飞起来，却没能力完全监控该片区域，这不仅让第一军高层心中有了底，也给了海鸥号记录下所有恐兽部队升空位置的机会——它们虽和双翼机不同，并不需要一片平坦的空地才能起降，但目前来看仍是集中饲养，战时统一调度。因此恐兽所栖息的大型黑石塔，无疑是值得重点对待的目标。
　　而雾湖上空的魔力屏障则是此行最为关键的情报。
　　空骑士不光发现了它的存在，还通过连续轰炸确认它可以被削弱——尽管原理不明，不过此特点和高阶魔鬼通常具备的屏障能力几乎一样，只是范围要大得多。
　　若能建立起两者之间的联系，参谋部便能大致算出突破屏障所需要的火力。
　　比起以上这些信息，四架天火号的损失已算最小的代价了。
　　“曼弗尔德·卡斯坦因么……”罗兰放下战报感慨道，“他确实值得好好嘉奖一番。”
　　有决心不难。
　　难的是下定决心的同时还有能力来实现。
　　突入魔鬼城市上空，凭借自己的理解完成了俯冲投弹，最后带领队友安然脱离，这份天赋只能用卓绝来形容。
　　“我会把这份褒奖转告给他的，”提莉耸耸肩，随后又小声说了一句，“就没见过……”
　　“什么？”
　　“不，没什么。我还有事情要忙，就先走一步了。”提莉转身朝房间外走去。
　　罗兰听到身后夜莺发出了一声轻笑。
　　“呃……难道你听清她说什么了？”
　　“没有。”夜莺撇撇嘴，“不过基本能猜出来。”
　　“哦？说来听听？”
　　她比出五根手指。
　　“这么多？”罗兰讶异道。
　　“谁让她是长公主殿下呢，这已经是折后价了。”
　　“好吧，成交。”
　　夜莺愉快地舔了舔嘴唇，“那位空骑士的天赋确实不错，但你夸得实在太多了。在所有空骑士当中，谁的天赋最杰出不是一目了然的事情吗？你似乎把能力做到的事情当做一件理所当然之事，可对当事人而言并非如此。”说到这里她微微一顿，“毕竟，这东西又不是我们能主动选择的，对吧？”
　　……
　　确实，能力也是一种天赋啊……
　　罗兰坐在蔷薇咖啡馆的窗户边，望着外面人来人往的街道出神。
　　它的起点虽高，但想要将其完全发挥出来，同样离不开大量努力，自己最近确实有些忽略了这一点。
　　“喂，你在发什么呆？”
　　罗兰抽回视线，看到瓦基里丝捧着两杯咖啡在他对面坐了下来。
　　“当然是在考虑如何才能快速抵达无底之境，”他暂时抛开心中的杂念，将空袭神造之神的大致过程讲述了一遍，“这种能覆盖大片区域的魔力屏障跟高阶魔鬼的能力有关吗？它也是最近才研究出来的技术？”
　　“如果我是你的话，就不会再使用「魔鬼」这样的称呼。”瓦基里丝没好气道，“我族的具体能力取决魔石的种类，选择护盾魔石不过是它相容性好、实用性颇高而已，并不是必然拥有的能力——比如我就没有融合这类魔石。另外，无论如何魔石的作用范围也不可能覆盖一整座诞生之塔，它应该是假面的另一项研究成果。”
　　“那是什么？”
　　瓦基里丝喝了口咖啡，“用核心仪器来模拟魔石的气旋结构，以实现效果的大幅增强。这个想法很早以前就有，不过实际障碍也很多，没想到它真能成功。”
　　这也意味着，神造之神上所出现的屏障和它们本身所施展的能力并没有本质区别。罗兰默默记下了此点，至少它证明参谋部提出的对比设想是可行的。
　　“研发共生体的也是假面？”
　　“没错，它从某种意义上来说和千形西丝塔利斯很像，几乎没有使用过一颗战斗类型的魔石。”瓦基里丝点点头，“考虑到共生体在对付天海界上并不理想，王派它来倒也是符合逻辑的做法。”
　　两人就当前局势又聊了片刻后，梦魇起身告别。
　　当送它到门口时，罗兰忽然开口说了一句“谢谢。”
　　后者意外的停下脚步。
　　“海克佐德没有出现在最近的这两次战斗中——它应该是相信了信上的内容。如果有它在场的话，第一军的损失恐怕会多上许多。至少在这一点上，我应该感谢你。”
　　“别忘了，我并不是在帮你，而是在帮助我的族群。”瓦基里丝回过头去，“你若能遵守承诺，便是最好的回报——除此以外，我不需要任何感谢。”
　　随后它快步消失在人流中。
　　罗兰回到咖啡馆内，手机突然响了起来。
　　那是一条快递短信。
　　这令罗兰有些奇怪——他最近明明没有在网上购买任何东西来着。
　　即使如此，他还是返回筒子楼，在自取箱里翻出了寄给他的包裹。
　　包裹大概半臂长宽，拿在手里几乎感受不到重量，和纸盒的尺寸一点儿也不符。
　　罗兰检查了一遍封条，发现确实是寄给他的后，在住所卧室里拆开了包裹。
　　盒子打开的那一刻，他顿时愣在当场。
　　里面竟放置着一块凝固的星盘。


第1412章 第三幕
　　怎么会是——星盘？
　　罗兰好半天才回过神过来。
　　和堕魔者的核心不同，这种东西一般只会出现在纯魔力生物和神使体内，普通的武道家根本不是其对手。
　　如果武道家协会集中力量、精心谋划，或许也有机会杀死这样的敌人，不过他们绝不会将星盘如此随意地交到自己手中。用快递来寄送随时有可能感染侵蚀他人的危险玩意，此举已算得上近乎儿戏了。
　　可不是协会寄送的，又会是出自谁手？
　　罗兰检查了下寄送地址和电话，两者都属于编造，唯一可信的是单号，表明此件来自同一城市，显然寄送者并不希望被他知晓其身份。
　　问题在于，这种行为对对方来说同样不怎么高明。快递公司不复核寄送者的真实身份仅仅是为了减少成本，真要反查起来轻而易举。编造一个地址就能匿藏踪迹？在现代社会这几乎是件不可能的事情，通过调查监控和询问接货员，一般很快就能锁定目标。
　　但要不要借助协会的力量去追查寄送者，罗兰反而有些犹豫不定。
　　从结果上来看，对方显然知道他的底细，并对他抱有一定的善意，否则就不会将如此棘手的东西寄到筒子楼来了。
　　不管如何，替他削弱侵蚀力量总应该是站在同一战线的人，既然对方不希望暴露，他保持现状或许会更好。
　　罗兰揉揉额头，决定待会再去思考这个头疼的问题。
　　现在更重要的事情是处理眼前的星盘。
　　他将注意力重新移回盒子上。
　　若星盘来自裂隙怪物，那么直接融合掉就行，可万一它来自神使的话，岂不是意味着……
　　不，这怎么可能，罗兰哑然失笑。能干掉裂隙怪物就已经很夸张了，神使可不是那么好对付的敌人，哪怕斐语寒也只能做到苦苦支撑，自己还是不要幻想这样美好的事情比较好。
　　他将手放到星盘上。
　　后者宛如从静止的时间中苏生，蓝白色的光斑再次开始旋转，中心处越来越亮，直到一根璀璨的光柱绽射而出——到这一步时，一切都十分正常，就和他目睹过的数次融合景象一模一样。
　　但下一秒，世界突然陷入黑暗，大量意识如潮水般涌入他的脑海，同时带来的还有难以忍受的痛苦！
　　在这惊涛骇浪的狂潮席卷下，罗兰差点失去意识——好不容易才稳住心神，等到一切缓缓平息时，他再次睁开眼睛，发现自己站在了一片虚空之中。雪花片依旧存在，不过第三次经历时，大脑似乎已经能较好的过滤那些无关噪点了。
　　……好吧，居然还真是。
　　看来这下必须得查一查对方的身份了。
　　他抽了抽嘴角，环顾四周。
　　这次仍然是宇宙背景？
　　因为周围实在太过空旷，他一时也无法确定。和上次经历的意识片段相比，这回明显要更黑一些，仿佛星辰都隐藏起来。
　　花了好一阵子，罗兰才从稀疏的雪花片中找到了一处基准点——一个暗淡得就像即将熄灭的光团，嵌在黑色的背景中如同针尖般细小。
　　顺着这个基点，他又找到了更多的光团。
　　看到这里，他反而不确定自己是否身在宇宙之中了。
　　因为那些光团排列整齐，间隔均匀，并不像是自然天体能做到的样子。
　　“我问你，引力是什么？”
　　就在罗兰睁大眼睛观望时，身后突然响起的声音令他寒毛都竖了起来！
　　他猛地转过身去，才注意到那里不知何时多了一个灰蒙蒙的影子，对方飘忽不定，犹如没有实体一般。
　　显然，这并不是他所熟知的任何一种语言，甚至那是不是语言都很难确定。尽管不明白缘由，可他意识到，映射在自己脑海中的内容被简化了——就好像对方发出了一道含义复杂的电磁波，但被滤波器过滤大半，仅留下了自己能理解的内容一样。
　　“你是在……问我吗？”罗兰小心翼翼地问道。
　　「引力是这个世界中最为值得敬仰的力量。」意识中另一个声音回答道，而这声音听起来似曾相识。
　　罗兰忍不住翻了个白眼。
　　先是突然出现吓人一跳，接着又神神秘秘地开口问话，他还以为自己也参与到了这个片段中，没料到仍只是一个旁观者而已。
　　“没错，它普遍、稳固，并且越宏伟、越壮大……”
　　“它让须臾凝聚，让虚无成型。如此生命才能落地生根，文明才能得以存续。”
　　那声音渐渐变得充满韵律，犹如在放声歌颂。
　　“而每个族群最先认识到的力量，也正是引力——它既是摇篮，又是枷锁，文明的进步史，便是一部摆脱引力的抗争史。”
　　“从脱离大地飞向天空，到去往更遥远的地方，莫不是如此。”
　　“现在，它再一次成为了我们的阻碍，也是最后一道阻碍。”
　　「风险无法预估，我不建议实施门计划。」
　　“每一步前进都伴随着风险，你应该清楚这点。”
　　「清楚。所以我的建议从一开始就没有变过。」
　　“但你还是帮我完成了它。”灰影闪烁了两下，“为了这一计划，我已经等待了不知多少个千年，现在让它启动吧。”
　　等等，门计划到底是什么？最后的阻碍又是何意？罗兰感到自己似乎错过了什么关键信息，可张口也好，心里想也罢，无论他如何追问，对话者也没有回应他的呼唤。
　　「……我明白了。」
　　“嗞……”
　　随着脑海中话音落地，雪花片变得多了起来。
　　按照过去的经验，片段接近尾声时，时间的流速应该会愈发加快，可没有参照物的情况下，他也难以做出准确判断。
　　罗兰看到那些光团开始自发的向中心靠拢，只是其亮度不增反降，并很快变得一片漆黑。其余光团如同飞蛾扑火一般投入那片黑暗，没有丝毫停息，最后究竟有多少汇入其中根本无法计算，这个过程像是在一瞬之间，又仿佛格外漫长——
　　终于，一个极限恍如被突破，一团耀眼无比的红光于黑暗中突然绽放，并在眨眼间便掠过了整个世界！
　　它的速度远比光要快，等罗兰反应过来的那一刻，它已经完成了席卷，一切又恢复到了最初的模样。
　　但罗兰知道，这个世界已经截然不同了——剧变正在发生！
　　最先反馈的是灰影，它在这道光芒下如气雾般瓦解。
　　接着是更多的死亡讯息——它们发生在黑暗中的每个角落，无数湮灭与凋零此起彼伏，罗兰无法用眼睛看到这一幕，脑海中却如实的反映出来：远处的城市起火燃烧，环绕星球的轨道分崩析离，溪流中的鱼儿停止游动，洞穴中的虫子腐化成一摊污浊……
　　就连他飘在虚空中的身体，亦开始变质扭曲。
　　无论生命是高等还是低等，在这一刻没有任何区别。
　　雪花片也在此时占据了全部视野。
　　当一切结束时，卧室的景象又重回他的眼底，罗兰忍住强烈的不适感，咬牙挪到窗边，温暖的午后阳光洒在了他的身上，下方充满生机的街道令他长出了一口气。
　　这时他才发觉脸颊上似乎有些湿润。
　　用手指探了探，那竟是一行泪痕。


第1413章 西境之外
　　妈的……
　　罗兰深吸口气，抬手擦拭脸颊，这感觉也太真实了点吧。
　　但他知道，自己只不过是在故作轻松，以掩盖心底涌动的负面情绪。直到这时，他的手仍在微微颤抖，背后更是一片湿凉。
　　就在刚刚，他仿佛亲历了一场可怕至极的灾难，尽管实际上只有短短一瞬，但他却像挨个陪着那些消逝的生命与文明度过了最后阶段，或者说，他自己就是其中的一员。从鱼虫到鸟兽，从低等到高等，它们挣扎的身影与痛苦的声音挥之不去，宛如整个宇宙都成了一片死地。
　　这眼泪便是为它们而流。
　　一时间，罗兰甚至有些舍不得离开窗口射进来的阳光了。
　　窗外原本平平无奇的景象，如今也变得格外动人。
　　哪怕是墙边流淌的污水，以及随处可见的狗皮广告，都显得生动自然。
　　望着杂乱而繁忙的街道许久，他才勉强平复下心情。
　　现在他已基本能肯定一件事情——魔力并不是一开始就存在于这个世界的。这个猜测在第二幕时就被安娜提出来过，此刻算是得到了印证。
　　是「门计划」导致了魔力的出现。
　　但毫无疑问，那绝非对话者想要的结果。
　　“灰影”期待的是摆脱引力，另一方更是直截了当的提到了“无法预估的风险。”
　　如今看来，魔力便是它们没能预料到的意外。
　　而魔力引发的浩劫，则成了神明所谓的“代价”，最终这股力量在极短的时间内传播开来，对话者亦没能逃脱。
　　整个世界也变成了他现在所看到的模样。
　　不过罗兰发现即使了解了这些，自己所知道的仍只是些皮毛而已。
　　最关键的问题是，「门计划」到底是什么，为何“灰影”对此念念不忘？神意之战又跟这一切有何关系？
　　总不会指望他们去填上这个漏洞吧？
　　他回过头，凝视快递箱半晌，最后还是拿起了手机。
　　“你好，磐石先生，我需要协会帮我找一个人。”
　　……
　　无冬城，沃土平原入口，二号站。
　　一列火车缓缓停靠在装卸台前。
　　“伙计，我先走一步。”不等车头完全静止，查姆便兴冲冲地跳上了站台。
　　“喂，你这家伙，锅炉装填总不能让我一个人来吧——”
　　“拜托拜托！晚上的麦酒我请！”
　　他快步朝着货运车厢跑去，将汉克的声音抛在身后。
　　塔其拉一役结束后，查姆并没有如自己预想的那样，成为一名威武帅气的军官——尽管包括父亲和牺牲的长兄在内，他们一家四人都得到了陛下的褒奖与授勋，但行政厅却将他和父亲调出第一军的队列，转业成为了专职的火车司机。
　　父亲倒是没什么意见，毕竟战争结束后火车仍得有人来开——这种力大无穷的机械就算不运载火炮，也有着极为广泛的用途。甚至在主力部队撤回无冬后，奔波于沃土平原之上的车辆不减反增，行政厅也是以这个理由将他们调离军队的。
　　用父亲的话来说，便是在哪儿不是为陛下效力。
　　何况待遇还比以前高出不少。
　　查姆却没这么乐意，整天和黑乎乎的煤炭打交道，哪有手持长枪与怪物作战来得痛快。何况长兄牺牲在了营地保卫战中，他上前线多干掉几只魔鬼才是为大哥报仇，伺候一台蒸汽火车可做不到这一点。
　　最让他耿耿于怀的是，二哥偏偏没有受到任何影响，不仅顺利晋升，还被选入了第一军精锐部队。
　　这也太不公平了点。
　　查姆原以为接下来几年，自己都要在这片荒凉的原野上闷闷不乐地度过，没想到事情的发展完全超乎了他的意料。
　　大量住宅区和农场如雨后春笋般出现在绝境山脉以北，站点数量直线增长，酒馆、店铺也随之而来，运送货物不再是一件枯燥无味的工作，结束得早的话，他每天都能去馆子里喝上几杯。而火车司机无疑是一个颇受众人欢迎的职业，无论是本地人还是迁移民，大家都对那片曾被传为“诅咒之地”的禁区充满兴趣，讲得兴致来了，续杯都无需自己掏钱。
　　当然，这种待遇在无冬城或其他站点也大同小异，真正让他如此期待的，是这里的人——
　　“请大家排好队，有序的领取自己的人偶！”
　　货车箱旁，一名女孩双手捂在嘴边喊道。还未等他靠近，对方就已经看到了他，高兴得挥起手来，“你来啦！”
　　望着那可爱的笑容，查姆感到能成为一名火车司机实在是太好了。
　　“我也来帮忙。”他撸起袖子道。
　　“好啊，那你也拿一个人偶在身上吧。”女孩笑着递过来一个麦秆扎成的娃娃，踮脚将其挂在他的脖子上。
　　“哼，无事献殷勤。”而另一名女子从货堆上跳下，冷冷瞪了他一眼。
　　查姆毫不退让的反瞪回去，两人一时大眼瞪小眼，僵持在车厢旁。
　　最后还是女孩打断了双方的对峙，“好啦，波珊，查姆先生只是热心肠而已。我们迷路的时候，不也多亏了他帮忙吗？”
　　提到迷路，女子脸色顿时一僵，她撇开头，不屑的哼了一声，“今天懒得跟你计较，让开，我要干活了。”
　　说完她抓起两袋种子，头也不回地朝堆场区走去。
　　“抱歉……”女孩不好意思地微微躬身，“波珊她只是……”
　　“没关系，我不介意。”查姆故作大度的摆摆手，接着背上种子跟了上去。
　　事实上，他期待这天已经许久，腹稿都打了无数遍——无冬剧院晚上有新的戏剧上演，他已经定好了两张票，就等早点忙完工作后开口向对方发出邀请了。
　　这两名女子，都是沉睡魔咒的女巫——他们的相识可谓十分戏剧性，女孩第一次搭乘火车前往二号站点协助建设时，不小心坐过了头。望着一片空旷的大平原，她当时就不知所措，哭得梨花带雨。而陪在她身边的波珊同样没好到哪里去，面对人烟罕至的陌生环境，露出一副高度戒备、又惊又惧的模样，活像一只被踩到尾巴的猫。
　　无奈之下，查姆只好停下火车，将两人转送上另一趟返程的列车，并向对面司机反复叮嘱其目的地，才让两人在天黑前顺利抵达二号站点。
　　他本以为这只是一次意外，之后便不会再有交集，没想到两名女巫协助的正是站点卸载工作。
　　一来二去下，彼此渐渐熟络起来，他也知晓了对方的名字——霞。


第1414章 无用之人
　　霞很可爱。
　　不光指模样——当然，她的模样也十分出众，女巫中似乎就没有太差的，连那个成天对他冷眼相待的波珊，都无法用难看来形容，甚至有时候对方板着脸的样子……也别有一丝风味。
　　但查姆绝对不会说出来。
　　那无疑只会换来翻倍的冷眼。
　　霞的可爱更多在于其他方面，她遇到开心事会笑，遇上挫折会哭，从来不会掩饰自己的情绪和想法，纯粹得就如同雪地里的一缕清泉。但她在某些方面又格外执着，比如迷路后的一周里，她愣是守在站台边等到他出现，为的只是向他好好道谢一番。
　　总之，就是一切都很好。
　　与他之前所见过的所有姑娘都不同——霞是最特殊的一位，如果其他人是黑白的话，那么她一定是橙红色的，亦如她那头微卷的红色短发一样。
　　相比之下，波珊就差得远了。
　　明明两个都是女巫来着。
　　“喂，别以为我不知道你在打什么主意，”走进堆场，查姆发现波珊竟在门口等他，“你应该知道，我们是女巫吧？”
　　“从认识的第一天起。”他针锋相对道。
　　“所以你这是承认自己只是抱着玩玩的心态了？”波珊竖起眉头。
　　“我不知道你为什么会有这样的想法，但霞那么可爱，我没有把她让给别人的理由。”
　　如果是当着霞的面，查姆决计不敢说出这样的话来，但偏偏在波珊面前，他一点儿也不想退缩，无论多大胆的话似乎都能脱口而出。
　　大概没料到他直接承认，波珊愣了片刻，“可……可爱什么的，那根本不重要好吗！她是女巫，而女巫不可能——你又不是不清楚！”
　　“那又如何，”查姆挺起胸膛，展示出衣服上佩戴的“战斗英雄”徽章，“我还有一个哥哥，就算生不了孩子，父亲也不会介意！而这个陛下亲自颁发的徽章，也足够保障她以后的生活，你还有什么疑问么？”
　　波珊目瞪口呆。
　　过了好一会儿，她才忿忿道，“哼，言语的保证根本算不上数——我会一直盯着你，然后揭穿你的。”
　　“随便。”查姆耸耸肩，“对了，你不提自己是女巫我还忘了，你的能力到底是什么？我怎么觉得，你只是在用自己的力气在搬货？”
　　不知为何，这话一出口，他觉得对方的表情更差了。
　　“你是不是认为，我不该待在这里？”
　　“不……我只是好奇而已。”查姆连忙摆手，他这才意识到，自己此话确实容易让人觉得暗藏讽刺。奇怪……他平时都很注意措辞来着，怎么如今变得这般随意了？尽管对方蛮不讲理，但自己却不是睚眦必报的人啊。
　　就在他以为对方不会再回答时，波珊却低声开口道，“我的能力是杀人。”
　　查姆倒吸了口凉气，“啥？”
　　后者从地上捡起一粒种子放在掌心，很快，种子以肉眼可见的速度枯萎、缩卷、最后变成了一个黑褐色的疙瘩。
　　“任何生命都会在碰触下快速凋零，就像这颗种子一样……事实上不止是动植物，就算是石头和金属也会受到影响，只不过生效极慢，魔力消耗也大得多，所以通常用来对付敌人。”
　　查姆往后倒退了两步，“那你为何不去和魔鬼战斗？”
　　“女巫联盟没有批准。她们负责所有女巫的工作安排，而我的能力必须近距离接触才能施展，她们认为危险性过大，难有发挥的余地。最后的结论是让我自己选择——除了上战场。”波珊有些自嘲地笑了笑，“所以言语的保证什么也不是……罗兰陛下也不例外。”
　　“你胡说！”查姆无法接受有人当着自己的面诋毁国王陛下，“陛下从来没有失言过，这是所有无冬人都看在眼里的事情——哪怕再不可思，只要陛下答应了，就一定能……实现……”
　　望着对方似笑非笑的神情，他忽然有些底气不足了，“等等，你见过陛下？”
　　“见过。”波珊扔下手中的黑疙瘩，“女巫联盟是这样安排工作的——她们会优先根据能力进行筛选，再询问女巫的个人意见，最后综合两者来确定，比如霞就是这样。如果能力用途不明，就会转由罗兰陛下亲自处理。毕竟按他的说法，任何能力都可以在灰堡大发展中起到作用，不存在无用者一说。”她顿了顿，“而我便属于后面那一种。”
　　查姆发现自己陷入了两难之地，他绞尽脑汁也想象不出，这种纯粹的破坏性力量除了战斗外还能用在哪个方面，陛下当时一定十分苦恼才对。但他又不觉得这是罗兰陛下的错误，承认此点比他自己没能兑现承诺还难受。
　　“陛下……是怎么说的？”
　　“他说如果再过五十到一百年，我可以在视效和道具行业大放光彩。”波珊撇嘴道。
　　“呃……那是什么东西？”
　　“谁知道。好像跟魔影有关吧，我也不太确定，陛下当时说了很多，比如视效用途极为广泛，而做旧又是工业视效中不可或缺的一环之类……”她兴意阑珊地向站台走去，“很狡猾的说法，对吧？就算他没有说谎，那也是许多年之后的事，但就现在来说，我确实只是一个无用之人……”
　　原来是这么回事，查姆恍然。
　　他总算明白霞之前为何欲言又止了。
　　在女巫东躲西藏的时候，能与追杀者战斗的波珊必然是团体的核心，但现在陛下已不需要她们去浴血厮杀，她反而变得一无所有，两者之间的落差可想而知。
　　一时间查姆感同身受，当得知被调出军队的那一刻，他几乎也觉得自己被世界所抛弃了一般。在这样的境遇下，脾气不好大概也是正常之事吧。
　　望着对方孤零零的背影，他的心软了下来。
　　原本他一直在盘算，如何才能支开对方，单独向霞发出邀请，但现在他却无法将这话说出口了——如果连霞也不在，她身边岂不是一个人都没有了吗？
　　咳嗽两声后，查姆伸手摸向衣兜，“那个……我有两张新戏剧的票。”
　　后者回过头，似乎在等待他的下文。
　　“但我晚上有事，估计去不成了……”他犹豫道，“要不你和霞去吧，这样总比浪费了的好……”
　　波珊脸上露出了讶色。
　　不过还未等她做出回答，天上忽然响起了噼里啪啦的声响。
　　两人抬起头，只见成千上万只飞鸟掠过头顶，几乎遮住了阳光——这种如乌云般迁徙的鸟群，查姆还是第一次见到。
　　他听说过候鸟会有固定的越冬期，但此景显然不属于这一范畴，鸟群中的种类可谓五花八门，而且他总觉得这些飞禽行迹十分仓促，全然没有平日展翅翱翔的优雅。
　　“它们这是怎么了？”查姆皱起眉头，“集体搬家吗？”
　　“嘘！”波珊竖起一根手指，“你有听到什么声音么？”
　　“除了翅膀的扑嗒声，还有别的吗？”
　　“不，在更远的方向——”她的神情变得有些凝重起来。
　　查姆只好再次屏息倾听，这一回，他隐约捕捉了一线长鸣，沉闷而浑浊，夹杂在鸟群的振翅间，宛如起伏的啸音。
　　他猛地瞪大了眼睛。
　　那是……北边传来的警报！


第1415章 突如其来的袭击者
　　这时其他工人也察觉到了异样，纷纷停下脚步，望着黑压压的飞鸟议论不止。
　　查姆却意识到了紧迫。
　　那并不是城市所用的警报，而是第一军的战时预警。这意味着敌人已经逼近到军队面前，战斗随时都有可能开始……或者说，警报声传到这里的一刻，他们已经在和敌人交战了。
　　难道魔鬼又卷土重来了？
　　那样的话未免也太匪夷所思了点！
　　他跟随父亲从迷藏森林一直征战到塔十号站点，对北边的状况基本有数。
　　第一军之所以会改造塔其拉废墟，主要目的就是预防此点。在空旷的大平原上，一座高耸的哨塔足以看到十公里以外的区域，先不说红雾哨点需要时间来建立，光从圣城废墟到这片无冬开拓地就相隔三四百公里，敌人是如何在毫无征兆的情况下直接突入到离新王都这么近的位置的？
　　但现在已不是深究这个的时候。
　　负责二号开拓地的哨所最多只有百来人驻扎，还都是轮换的新兵，如果他们真的遭到袭击，能成功击退魔鬼、保证此地安然无恙么？
　　查姆心里完全没底。
　　波珊突然快步向站台方向跑去。
　　“喂，你要去哪？”
　　“霞还在火车上，我要去接她！”
　　这一回答也提醒了查姆——按照疏散条例，听到警报后所有人应该往最近的避难所撤离，但装卸站台位于开拓地最外缘，他们现在跑去住宅区都需要相当长的时间，何况是折返。与其带着霞去避难所，不如直接乘火车离开。
　　“大家看这里！”查姆一把扯下徽章高举于手中，“我是第一军的士兵查姆，二号开拓地遭遇袭击，所有人放下货物跟我来——此处离避难所太远，我们去火车避险！”说完后他又小声补充了句，“曾经的。”
　　但没人听到他的低语，第一军名号说出口的瞬间，工人们便将他当做了领头者，那些原本已经在往南跑的人也停下脚步，聚集到他身边。
　　这样的景象让查姆亦有些意外，但随之而来的则是压力倍增。
　　他属于第一军序列的时候，不过是黑河号上的一名瞭望员、父亲手下的杂兵，从来没有领导他人的经验，现在陡然多了一群需要为之负责的人，他心中不由升起了一股忐忑。只是话已出口，他只能硬着头皮撑下去了。
　　“这边走！”查姆带着工人一路奔行至火车旁，正好撞上了一脸不知所措的汉克。
　　“伙、伙计，到底发生了什么事？我只是找个角落方便了下而已啊……”
　　“你先别管那么多，”查姆一把抓住他的肩膀，“煤和水都加好了吗？锅炉的气压怎么样？”
　　后者慌张地点点头，“正在待行状态，随时都能启动……”
　　“很好！”他大声叮嘱道，“你现在赶紧去把转向杆扳回来，我们倒着往一号站开。送开刹车前记得鸣笛提醒，明白了吗！还有，把枪上好膛，放在自己随时能拿到的地方！”
　　“那……你呢？”
　　“我先安排好其他人，再去车头和你汇合。”
　　半刻钟后，火车喷出滚滚白烟，缓缓驶出了二号站台。
　　这段时间里，更多的站台工人注意到了他们，并赶在列车启动前爬上了车厢，其中甚至还有一支看守堆场的民兵队——虽说只有十来人，但他们至少都配备着火枪，这也让查姆安心了些许。
　　尽管他很想陪在霞的身边，可这种时候最重要的事情是把大家运送到安全地区，因此确认对方安然无恙后，他便顺着过道回到车头处。
　　也就在这一刻，查姆看到了袭击开拓地的敌人。
　　一群蜂拥而来的邪兽！
　　“神明在上，不是说它们只会在邪月出现吗？”汉克趴在窗前喃喃道。
　　“谁知道这鬼地方发生了什么。”查姆从储物柜中取出自己的步枪，接着熟练地爬上车顶——由于列车处于倒行状态，位于尾端的他能清楚地看到后方发生的一切。许多邪兽像发了疯一般横冲直撞，其中既有普通种，也有明显大上一圈的混合种。它们袭来的速度比他预期的还快，离开站台还没多久，他就已经看到有黑影越过铁轨冲进了装卸区。
　　如果大家靠双脚逃离的话，真不一定能跑过这些狂暴化的怪物。
　　——他做出了正确的选择。
　　这个念头让查姆长出了一口气。
　　但疑惑仍然存在。
　　邪兽这种东西，好几年前就在水泥墙和火枪的阻击下败下阵来，无法再进入无冬腹地一步，如今第一军已比过去强大太多，怎么可能被邪兽侵入进来？
　　而接下来的几次开火更是加剧了他的不解——数只混合种注意到了轰隆作响的火车，从北面追击过来，随后在凡纳步枪面前被挨个击毙，最终只留下一摊黑乎乎的血水。这些年并没有让它们发生翻天覆地的改变，邪兽的攻击方式依旧和野兽一样，不外乎尖牙与利爪，威胁要远低于能投矛的狂魔，他实在想不明白，这样的敌人要如何才能悄无声息的攻陷塔其拉驻军。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，火车忽然微微一顿，就好像撞到了什么东西似的。
　　查姆差点没被甩下车头，他恼火的转过头去，浑身顿时一惊！只见列车旁不知何时出现了一只诡异的怪物，它半边身子和货车箱连在一起，显然被撞瘪进去，蓝色的血液喷涌而出，打湿了半截车皮。怪物有着众多附肢和爬虫般的甲壳，脑袋边那对镰刀般的利爪更是证明了它在掠食者中的地位。
　　蹊跷的是，他之前根本没有发现行车前方有任何怪物，这家伙到底是从哪里窜出来的？
　　不过查姆马上就没有功夫计较这个了。
　　因为他发现不远处的轨道断成了两截！
　　“汉克，快刹车！”他一边大喊着一边钻进车内，以最快的速度紧紧抓住了扶手。同伴虽然一脸莫名，但还是第一时间拉下了刹车。尖锐的啸音顿时响彻整个列车，查姆甚至闻到了轮闸升温时发出的焦糊味道。
　　然而为时已晚，火车轰鸣着碾过了断轨区，沉重的车身瞬间让轮子陷入碎石之中，接着一头冲下了路基。失去轨道约束的车厢相互撞击，最终在剧烈的震颤中发生了倾覆。


第1416章 身陷险境
　　查姆一时只感到天旋地转，耳边充斥着金属扭曲声、蒸汽喷涌的滋滋声以及汉克的尖叫。
　　这一刻仿佛无比漫长，当车厢终于静止下来时，他的身体已经横躺在车窗旁。
　　幸运的是，四肢依然听从了他的指挥，翻身、探头、爬起，整个过程并没有碰到任何阻碍，这意味着他基本完好——没什么比逃过一场脱轨事故更好的消息了，哪怕这只是暂时的。
　　“喂，伙计，你还好吧？”他顶着弥漫的烟尘与水汽，摸索到汉克身边。
　　“呃……应该没有大碍，”汉克发出一声呻吟，“神明在上，这到底是怎么回事？”
　　“邪兽破坏了铁轨，我们必须赶紧离开这里。”查姆拍了拍他的肩膀，“我不知道你来自哪座城市，但记住在无冬神明不会庇佑你，能保护你的只有国王陛下和这杆火枪。现在跟我走。”
　　从头顶的窗口爬出车头，他看到整个列车已经瘫痪，车厢横七竖八的倒在路基下方，形成了一条弯曲的折线。不过大概是脱轨前已在减速的缘故，车厢并没有出现多大的损毁，基本仍保持原样，许多人正自发的推开车门与窗户，试图从这些洞口爬出车厢。
　　也就在此刻，查姆听到了清脆的枪响。
　　他心里咯噔一下，转头对汉克大声道，“听好，你现在去帮助大家脱困，然后带着他们往西撤退！”
　　没有了火车，继续向一号站点移动的风险太大，而这里已能看到迷藏森林的轮廓——只要跑进叶子大人的领地，应该就能摆脱邪兽的追击。
　　“我、我知道了……”
　　见对方点头，查姆迈开腿在车厢上方飞奔起来。
　　他得快点找到霞才行。
　　赶到最后一截车厢，查姆发现民兵队正在和几只追上来的狼种交手，它们已经留下了数具尸体，但依旧不依不饶地想要爬上车顶。
　　他拨开保险，以不到十米的距离朝狼种开火——尽管这算是他第一次向敌人扣下扳机，但过去的训练让他很快找到了感觉，不一会儿便帮助民兵将其悉数击毙。
　　然而还未等他喘口气，向大家询问女巫在哪里时，地面忽然震颤起来！落在车体上的弹壳纷纷向下滑落，发出叮叮当当的声响。
　　当这股震动达到顶点之际，前方的土地陡然隆起，一只巨大的蠕虫破土而出，张着血盆大口趴倒在众人面前！
　　“见鬼，这是什么玩意？”民兵们惊呼着扣动扳机，怪物身上顿时被打得血花四溅，但相较那庞大的躯体，子弹所造成的创伤并不足以致命。
　　接着虫子的表皮膨胀起来，查姆甚至能清晰地看到下方脉动的青色血管——伴随着一阵恶心的蠕动声，一群浑身沾满粘液的邪兽竟被它生生吐了出来。
　　查姆几乎不敢相信自己的眼睛，邪兽之中居然还有如此诡异的怪物？
　　但这种时候他已经顾不上去惊叹了，新出现的邪兽中大部分都是混合体，等到它们散开，倒霉的必定是自己。
　　“开火，开火！”他一边朝敌人射击，一边大吼提醒道。
　　这句话也点醒了民兵队，他们将火车当成掩体，从缝隙间向邪兽倾泻火力。
　　刹那间，不少混合种还未站直身体便被火网绞杀，可那只巨型蠕虫在吐出邪兽后并没有缩小，而是越胀越大，直到一对獠牙从内部捅出，将蠕虫大嘴整个撕裂，最后一只混合种才浴血而出！
　　看到它的第一眼，查姆的心便凉了半截。
　　那是一个只在父亲口中听说过的怪物——粗壮的獠牙和四足两手无不表明它正是传闻中的地狱惧兽，也是混合种里最难对付的敌人，不仅出现在无冬边境的次数屈指可数，而且寻常火器根本无法令它停止攻击！
　　惧兽撕开蠕虫嘴巴后，竖起獠牙便朝朝列车直冲过来！
　　查姆下意识地跳向地面，几乎是同时，敌人狠狠撞在车厢上，竟让沉重的车体滑动起来——两个来不及避开的民兵队员被车厢掼倒在地，并遭车体直接碾过，惨叫都没发出一声便成了一摊模糊的血肉。
　　而惧兽也因为獠牙深陷铁皮内一时难以动弹，其他人纷纷朝目标开火，不过除了让前者更加狂躁外毫无用处。
　　忽然，一个纤细的身影冲入了战场中——那分明是一名人类女子，此景也让大家不由自主地抬高了枪口。
　　“危险，快让开！”
　　查姆则一眼认出了对方，不禁脱口而出道，“波珊！”
　　只见波珊不顾众人的警告，一个前跃接翻滚，直接冲进了惧兽的腹部。这让查姆心顿时悬到了嗓子眼，只要一个不小心，她就会被怪物踩在脚下踏成肉酱。
　　波珊大概也知道这点，她一边紧紧跟随怪物挣扎的脚步，一边伸手抓住对方——厚重的毛皮开始以肉眼可见的速度枯萎，地狱惧兽也发出了惊心动魄的吼叫！
　　像是得到命令一般，其余邪兽掉头冲向这只巨大的怪物，其目标显然是下方的女巫。情况一下变得无比危急，一旦让灵活的狼种或猛禽种接近波珊，她必定无力招架。而这个距离开枪又很可能误伤到她，众人顿时陷入了两难。
　　该死，没别的办法了！
　　查姆咬紧牙关，大吼一声从车厢后冲出，直朝着挣扎的惧兽奔去。
　　局面发生了奇怪的变化。刚才双方还处于追击与被追击的状态，现在已成了看谁能更快赶到惧兽身旁。
　　一只熊种邪兽扭头朝他咬来，他则不避不闪，将长枪向前递出——
　　“滚开！”
　　开枪的瞬间，枪管几乎顶到了目标的脑门上。
　　砰的一声之后，熊种脑袋四分五裂，轰然倒下，查姆看也不看，直接越过它的身躯继续狂奔！
　　想要减少误伤的几率，除了拉近距离外，别无它法！
　　“啊——”
　　此刻已有变异的苍鹰与野猪扑至惧兽身边，它们冒着被同类踩扁的风险，张嘴咬向波珊，试图把她逼出死角。而波珊也知道谁才是最具威胁的目标，死死抓住惧兽腹部不放手，任由身体暴露在邪兽的撕咬之下。
　　枯萎的面积很快蔓延过半，查姆也冲到了波珊身前，和邪兽近身厮杀在一起。不用手动上膛、大容量弹匣的凡纳式步枪在这一刻优势尽显无疑，无论是皮糙肉厚的野猪还是狼狮混合种，只要头部吃上一发基本都是立毙，猛禽种则直接靠枪托解决。当然，他也没少被咬到——为了护住波珊，有时候他只能用身体去阻挡敌人的进攻。
　　惧兽终于拔出了它长长的獠牙，但气力也所剩无几。腐坏的力量已经遍布全身，原本看似坚不可摧的毛皮此时脆如薄纸，甚至无法再承受脏器的重量。
　　它蹒跚两下，轰然向一侧倒去，大量内脏与肠子从最先枯萎的部分喷涌而出，同时散开的还有极为刺鼻的腐臭味道。
　　查姆看到，那些脏器犹如像在下水道里泡过数月一般，早就膨胀发白了。
　　还活着的邪兽见状一哄而散，似乎彻底被吓破了胆。
　　他忍着浑身剧痛，将失去支撑、向后倒下的波珊接在怀里。
　　此刻女巫身上惨不忍睹，到处都是血淋淋的伤口，而被野猪啃咬的双脚更是血肉模糊，绽开的皮肉下深可见骨。


第1417章 不坏
　　“你为什么会在这里？”查姆抱起波珊，一瘸一拐地向火车走去，“霞呢？”
　　“她已经和其他人汇合……向迷藏森林撤离了，”波珊勉强笑了笑，“至于我……如果我不来帮忙，你们恐怕都得死在这里，所以……你这是在怪我吗？”
　　“呃，我只是——”
　　“觉得我不适合出现在战场上？”她有气无力地讥讽道，“别忘了我可是战斗女巫，咳……你还在玩泥巴的时候，我就已经在为生存而战斗了。”
　　都伤成这个模样，还不忘把自己批判一番，果然一点都不可爱。
　　不过得知霞已经离开的消息，查姆忽然安心了许多。
　　大概汉克有好好去做他交代的事情。
　　这时，两人身后再次传来了蠕动声。
　　查姆回头望去，只见满嘴是血的蠕虫怪物又开始膨胀起来。
　　“见鬼，没完没了么……”
　　他缓缓挪到车厢边，将波珊放在地上。
　　“没错，趁现在还来得及，赶紧逃命吧。”波珊长长喘了口气，“你的那些胆小鬼伙伴已经逃得一个不剩了，放我在这儿好歹还能——喂，”她突然脸色一变，“你想干什么？”
　　查姆盘坐下来，将包里的子弹一颗颗压入空弹匣，“这不是很明显的事吗，带着你不可能跑过邪兽。”
　　“那你就应该把我丢下，一个人跑啊！”
　　“你们以前都是这样做的么？但在第一军里，陛下教导我们要为普通人而战，我可没法丢下身为普通人的你，让你去拖延时间，自己却独自逃脱。”
　　波珊不由得愣住，大概是没料到自己也有被归为普通人的一天。
　　查姆将所有弹匣摆在身旁，俯身架好长枪，“而且……我阻挡敌人越久，霞就越安全，所以你就别抱怨了。”
　　他并没有去责怪民兵，他们本就不是正式军人，主要职责是保护堆场和车站不遭偷抢盗窃，叫他们去对付地狱惧兽这样的怪物实在是为难他们，能坚持到现在已经不错了。
　　“你……”波珊似乎再想说些什么，最后还是闭上了嘴。
　　“它们来了。”查姆瞄准新喷出的邪兽扣下了扳机——
　　枪声清脆地回响在平原上，比起最初时稀薄了许多。冒出缕缕青烟的枪口始终对准着最有威胁的目标，灵活小巧的邪兽则完全交给身边人来对付。双方之间没有任何交流，却形成了某种奇特的默契，这种信任感竟让他生出了一些在军队作战时的错觉。
　　他仿佛抵挡了许久，又像是只有短短片刻，由于失血的缘故，视野逐渐变得模糊，手脚也越发迟钝。相反伤势比他重得多的波珊依旧没有倒下，她将衣服裹在一条手臂上充当诱饵，另一只手则是致命的武器，像狼种狐种这类小型邪兽，只要挨着就是非伤即死。
　　意外的是，查姆没有在她脸上找到太多绝望之色，她的神情全然不像是一个身受重伤之人，高度集中的注意力、果决的动作与沾染鲜血的眉眼令波珊跟他记忆中的印象大相径庭——这也让他意识到，这才是「战斗女巫」应有的模样。
　　她曾失去自己所擅长的一切，但这一刻，她再次成为了真正的她。
　　新的混合种从蠕虫体内钻出，两人知道这就是最后一刻了。
　　“可惜了那张戏剧票……”波珊挪回他的身旁，嘴角竟带着些许揶揄，“你要是死在这里……我也能放心了，至少不用担心霞被你所骗……”
　　果然……这家伙一点都不可爱啊。
　　查姆没好气地哼了一声，“是啊，最遗憾的就是你了，在最后关头只能和我待在一起——”
　　“不……”她意外地打断道，“事实上我觉得——”
　　“呜——”
　　尖锐的汽笛声掩盖了她的话语，接着一团团火焰在蠕虫周围炸开，腾起的烟尘与碎石让邪兽暂时停止了行动。
　　查姆陡然来了精神，他强撑起身体，向笛鸣传来的方向望去。
　　只见一列黑色的装甲列车出现在后方地平线上，顶端搭载的炮台正不断闪着火光。
　　那正是在北伐战中驰骋于沃土平原，连接起各个站点的黑河号！
　　他激动地摇了摇波珊，“看到了吗！是黑河号——我们的援军到了！”
　　后者却没有给他任何反应。
　　“喂……”查姆猛地转过头去，却看到对方已经闭上双目，软软地滑到在车厢旁。
　　“醒醒，喂，你给我醒醒啊！”只是不管他如何摇晃，波珊都没有再睁开眼。
　　……
　　再次见到对方时，已是两天之后。
　　“这儿就是她的房间，需要我帮你敲门吗？”沉睡魔咒的大管家卡密拉问道。
　　“不，多谢您了，我自己来就好。”查姆连忙向对方弯腰行礼。这还是他第一次前往女巫住所进行探望——此处本不允许外人随意进出，只有受住户邀请者方可入内，他也是抱着试试的心态，没想到很快得到了同意。
　　“那么请注意时间。”卡密拉点点头，随后转身离开。
　　查姆长出了一口气。
　　一想到两天前的情景，他便觉得颇为尴尬。直到现在，医护人员的训诫犹在耳边。
　　「她没有断气呢，你再这样摇下去，说不定就真把她给摇死了！真是的，明明是上过战场的人，却不知道强撑一口气后陡然松懈下来很容易造成脱力昏厥，难道铁道兵都不用接受应急救治培训的么？只知道大呼小叫，莫非她是你很重要的人不成？」
　　查姆连忙甩甩头，将这些恼人的回忆强行驱散。
　　其实知晓波珊尚存一息后，他本不必如此急着来看对方，毕竟从外表上来看，此刻实在难以分清到底是谁探望谁——他的身上到处都缠着绷带，动一动便浑身刺痛，实在有些狼狈不堪。可听归听，他总觉得若不亲自看上一眼，便无法放下心来。
　　想到这里，他伸手敲响了房门。
　　“来了。”
　　房门应声而开，映入眼中的正是霞。
　　“果然是你。”她露出开心的笑容，“刚刚接到卡密拉大人的通知时，她还没有说出名字，我就猜到是你了。谢谢你救了波珊！”
　　“喂，你搞错了吧，明明是我救了他才对。”屋内响起了熟悉的声音。
　　查姆走进房间，一眼便看到了坐靠在床头的波珊。阳光从窗内照入，映亮了她的半边脸颊与褐色短发——令他惊讶不已的是，对方伤势明明重得多，精神却似乎比他还要好。
　　当然，她同样被绷带包扎得严严实实，连脑袋都不例外。
　　“没什么稀奇的，”仿佛瞧出了他的疑惑，波珊耸耸肩道，“女巫的身体本就在各方面都强于普通人，恢复起来自然也要快得多。所以……”她顿了顿，“你别以为自己能有机会单独和霞在一起。”
　　一肚子的安慰之词瞬间烟消云散，查姆默默翻了个白眼，他算是看出来了，这家伙根本不需要人关心。
　　“既然如此，那我就告辞了。”
　　“诶，你这就走吗？”霞讶异道。
　　“当然，站着不利于养伤，特别是各方面都不如她的我。”查姆挑衅地望着波珊，“我得赶紧好起来，然后赶在她前面约你……约你——看戏剧。”
　　“约我？”霞眼睛弯弯地笑道，“好啊。”
　　等等，这么快就答应了？
　　“你休想！”波珊冷声道，“我肯定会好得比你更快！”
　　“那就试试呗。”
　　“试试就试试！”
　　两人大眼瞪小眼，开始了惯例般的争执，霞则带着笑意歪头站在一旁，看上去像是在为两人的劫后重逢而感到高兴。
　　走出房门时，查姆忽然想起了那句被汽笛掩盖的话，回头问道，“对了，你最后昏迷前说得是什么来着？”
　　“什么也没有，”波珊不以为意道，“火车到的时候我已经意识模糊，你大概率是记错了。”
　　“好吧。”查姆揉了揉脑袋，关上了房门。
　　“他到底在问什么呀？”霞好奇道。
　　“一句胡言乱语罢了。”波珊扬起嘴角，偏头迎向阳光。
　　——这样也不坏啊。


第1418章 融合的王
　　绝境群山中段，赫尔梅斯山区。
　　神造之神所投下的巨大阴影已经触及到高原边缘，倾泻的生命蜉蝣更是顺着山间流淌，连接起了东西两翼，使得山脉成为了一条壮丽的红线。有了这条补给线，大陆脊柱的军队就能源源不断的进入四大王国，从而不必再受到任何限制。
　　一切就如同假面所预料的那样——
　　人类的扰袭虽然一直没有停下来过，但对神造之神的推进根本束手无策。接下来战争将转为毫无技巧可言的消耗战，族群本身就占有数量上的优势，何况它的技术使得总数最庞大，在过去却毫无用处的劣等无魔体也能成为强大的战争器械，两者相较之下更是差距悬殊。
　　对手的确有着不凡的技巧，可那并不会缩短族群间本质的差异——从生育到成熟，前者需要至少十年以上的时间，而劣等无魔体只需要短短两年，还不需要麻烦的择偶与交配。随着伤亡不断增加，人类迟早会陷入崩溃。
　　没错，所有进展都没有偏离它的预料——只有一点除外。
　　“我想知道，这到底是怎么回事？”它站在位于神造之神底部的观察室内，冲着手下怒吼道。
　　手下面面相觑，纷纷低下头来，谁也不敢开口。
　　它很少会发出这种明知故问的质询，因为那仅仅是在发泄情绪、浪费时间而已，只有像血腥、憎恶这样的低能者才会热衷于此。发生了什么事情，几乎可以一目了然的看到——赫尔梅斯高原上出现了大量邪兽，和它投放的共生体缠斗在一起。这些共生体本该源源不断奔赴四大王国，一点点消耗人类的力量，但现在有一部分却被邪兽拖住了脚步！
　　它们在平原上汇成了数道黑潮，从大豁口位置涌入被遗弃的城市——这道关隘或许是人类之前用来抵御邪兽的堡垒，不过此刻却换成了族群。
　　如果只是这样也就罢了。
　　纳索佩勒在邪兽群中看到了天海界的「巢」。
　　这才是它颇为失态的真正缘由。
　　和人类不同，族群很早便了解到，所谓的邪兽，正是天海界的一支分支，类似于族群中的劣等体。每到邪月降临、魔力充盈之际，「巢」便会释放出大量孢子，顺着海风吹向大地，感染那些普通的野兽，将它们转化为各种稀奇古怪的物种，然后任由它们自行进化、厮杀。
　　这群邪兽战斗力低下，对族群构不成什么威胁，天海界也只是把它们当做采集精华的“育场”，从未指望过把邪兽当做陆地作战的主力。从另一个角度来看，这亦是天海界对大陆控制力低下的表现，它们除开通过这种方式给族群制造些细小的麻烦以外，再难有其他手段染指大陆腹地。
　　但「巢」不同。
　　它是天海界的中坚，族群不可能轻易放过这样的目标。何况「巢」在大海中极为难缠，上了陆地却格外笨拙，没有任何理由出现在沃土平原上。
　　要知道过去八百年里，族群从边角之地一点点将曙光境吞并过半，并在靠海的一侧建立起了延绵的防线，就是为了防范天海界的绕后袭击。本就身处大陆内部的邪兽如今聚集成团可以理解，而「巢」的出现便让事情的性质变得截然不同起来。
　　要么是有蠢货玩忽职守，漏过了天海界的动向，要么就是后方出现了严重的变故！
　　手下十有八九也是想到了这层，才不敢轻易接话。
　　联想到之前忽然失去王的联络，纳索佩勒心里涌起了极为烦躁不安的情绪。
　　“假面大人，”一名高阶晋升者突然快步走进观察室，“诞生之塔传来讯息，是王在召唤您！”
　　“什么？”纳索佩勒猛地回过头，“你确定那是王？”
　　对方怔了怔，“从意识界的波动来看，确实是主宰圣座没错……大人，难道有什么问题吗？”
　　“不，我这就过去。”纳索佩勒收敛起情绪，冷声说道。之前与黑石域失去联系的事情，它和沉默之灾一致认为不宜透露，以免影响士气，部下会有这种反应实属正常。
　　说到底，还是「巢」打乱了它的步调。
　　登上塔顶，假面集中起精神，回应了那股强烈的波动。
　　它确实来自主宰圣座……只不过，和之前有了一些细微的不同。可惜以它的水平，并不能分辨出这份异样具体来自何处。
　　「承蒙您的召唤，我尊敬的王！之前到底发生了什么事？」纳索佩勒一开口便习惯性的诉苦道，「在没有您指引的日子里，实在让臣惶恐不安，天穹之主目前更是下落不明。好在共生体的表现极为出色，才让西线战事——」
　　「够了，」王直接打断了它的话，「我知道你有很多想说的，不过那都不重要。黑石域已经失守了。」
　　纳索佩勒顿时把接下来的表功之辞都忘在了脑后，它停滞了好半晌才不敢置信地重复道，「黑石域……失守？」
　　「虽然未被天海界彻底侵占，但那只是迟早的事情——我们的敌人已经变得和过去完全不同，这使得本就脆弱的防线全面瓦解，憎恶之心更是战死在战场上。」王的语气毫无波动，仿佛在讨论一件和族群命运完全无关的事一般，「我已下达了放弃黑石域，全面向曙光境撤退的命令。」
　　「请王三思啊！」纳索佩勒急了起来，那可是上亿的大迁徙，哪怕不包括无魔体，也至少有千万之多，在缺乏蜉蝣补给的情况下，有多少人能活着抵达曙光境？只怕连一成都不到！而且曙光境如今已遭天海界夹击，它们必须深入大陆内部才有机会站稳脚跟，可沃土平原上哪来那么多据点供族群补给？真有这番能力，它们也不必去尝试占领塔其拉了！
　　「牺牲不可避免，但这是目前的最优解。」王直言道，「生命蜉蝣并不是问题，一旦决定撤离，过去的诞生之塔都可以通过转嫁来获得新生——这一项技术已经在大陆脊柱上得到了验证，而曙光境上的坠星城、安列塔、塔其拉、赫尔梅斯……甚至是人类领地中的神石矿脉，都可以作为新的孵化点使用。」
　　「可是同时搬运这么多诞生之塔，就算是倾全族之力也——」纳索佩勒忽然怔住，「难道您——」
　　「没错，我已和魔力核心融为一体，令王城成为了新的神造之神。」
　　假面不由得打了个寒颤——和死物融合，这意味着王将永远固定在诞生之塔上，成为和“灵魂之母”一样的东西……这种冰冷的逻辑简直对自己也毫不留情，令它从心底里感到了惧意。
　　大概之前的失联，正是因为王在进行转化而造成的。
　　不过确实如王所说，这样一来，所有后勤问题都能迎刃而解——以神造之神的力量，完全可以将数座诞生之塔容纳其中，也能一路代替据点来散播蜉蝣，使迁移损耗将至最低。
　　那么最后的麻烦便只剩下人类一个。
　　这个念头刚刚冒出，便得到了王的肯定。
　　「我族已没有时间再和人类消耗下去，必须尽快将传承碎片拿到手，才有一线机会去与现在的天海界抗衡。」
　　而以不惜一切代价为前提，想要在极短的时间内摧毁人类，也只有一个方法了。
　　「我命令你，西线行动从首批迁移者抵达沃土平原的那一刻起，转入第二方案。」王下令道。
　　纳索佩勒不由得感到兴奋起来。
　　事实上第二方案正是出自它手，只是没想到竟真有实现的一刻。
　　那必然是一场惊天动地的毁灭！
　　「如您所愿，我尊敬的王！」


第1419章 两个身份
　　晨曦辉光城中出现了极为盛大的一幕。
　　在万千群众的注视下，教会游行队举着一列列旗帜，缓缓穿过城门。走在最前列为他们开道的是王家骑士团，这已是许久没有重现过的郑重待遇，而所有人的目光都放在了队伍中间一名身着华服、头戴冠冕的女子身上。
　　她正是传闻中的新任教皇，也是将谋逆者击败、带领赫尔梅斯重回正轨的关键人物。
　　尽管教会对狼心、永冬的侵略一度令其形象蒙尘，但不可否认他们依旧具有一定的影响力，而且最近这支游行队常常穿行于战场前线，救济逃难者的同时鼓舞世人与邪魔作战，赢得了不少感激和谢意。这些消息也通过各种渠道传回辉光城内，令民众不禁对这名新教皇充满了好奇。
　　毕竟过去教皇都是高高在上的存在，哪怕国王想要见他们都要事先得到许可，愿意亲身赴险，甚至是亲切关心每一个平民的教皇可不多见。而每当那名女子对着大家点头微笑时，总会引起一阵激动的呼声——除开对方的身份外，那极为出众的容颜也是造成轰动的因素之一。
　　最终这支队伍停在内城城堡前。
　　教皇翻身下马，一步步登上阶梯，而站在门口迎接她的，正是灰堡之王罗兰·温布顿。
　　两人伸出手，简单地交握在一起——尽管绝大部分人是头一回见到这种新奇的礼节，但都能从中看出那份平等之意。这也变相证明了传言的说辞，新教皇的上位得到了灰堡的支持，双方的关系已得到重塑。
　　在众人热烈的掌声中，两人并肩走入城堡。
　　“抱歉陛下，我失礼了。”
　　大门关上后，女子俯下身来，正准备单膝跪地时，被罗兰拉了起来。“不，我倒觉得这样挺好的。何况你已不是过去的纯洁者，女巫联盟并不需要如此繁琐的礼节。难道你在圣城待得太久，把这一点给忘了？”
　　对方正是调去赫尔梅斯，以教皇代行者身份接管圣城，负责安置修女与孤儿，以及防止狂化丸外泄的伊莎贝拉。
　　“当然……没有。”伊莎贝拉说完后忽然怔住，她讶异地抬起头，“陛下，您刚才说……”
　　“你没听错，温蒂之前提议将你接纳为联盟的一员，而我同意了她的提议。”罗兰点点头，“虽说惩罚是五年，但你在赫尔梅斯干得不错，就当是奖励好了。”
　　伊莎贝拉呆了好一会才反应过来，“可是陛下，我……”
　　“加入女巫联盟后，每月都有固定的混沌饮料发放。”
　　“呃——”后者的“可是”顿时卡在了喉咙里。
　　“我知道你想说什么，真是的……”罗兰叹了口气，“你们纯洁者总是喜欢在莫名其妙的地方坚持，或者说折磨自己。再说，赎罪并不需要镣铐和锁链才能实现，如果要一直为你准备这些东西，我也会觉得很头疼啊。所以这种时候，像其他人那样对温蒂说声谢谢就行。”
　　“是……”伊莎贝拉咬了咬嘴唇，缓缓低下头去，“我明白了。”
　　“我知道你过去一直活在责任与命令之中，不过没关系，总有一天你会习惯这种新的生活方式的。”罗兰换了个话题，“这次会见是一次难得的宣传机会，本应该举办得更隆重一些，不过我已不想再把时间浪费在典礼和宴会上。你应该知道，无冬城遭到了邪兽的攻击。”
　　“是。”说到正事，伊莎贝拉的神色顿时认真起来，“您找我来，是想了解关于邪兽的情报吗？”
　　“没错，毕竟过去百年里，赫尔梅斯才是对抗邪兽的主要力量，我想教会一定积累下了不少相关资料。”
　　伊莎贝拉毫不犹豫地应道，“我会把我所知的一切都告诉您。”
　　当四天前得知无冬城突然遭到邪兽袭击时，罗兰起初并未太过在意——他在西境经历过多次邪月，好几年前人们就已经能用木枪和火器对付它们，更何况是如今的军队。虽说邪月以外的时节出现大量邪兽有些反常，不过第一军正在多个地区与魔鬼交战，他也无暇顾及这背后的缘由。
　　没想到事情的发展出乎了他的意料。
　　当晚他连续收到数封发自北坡山塔台的电报，情况变得急转直下。大量邪兽越过塔其拉一线，向开拓地发起了进攻，驻防部队也进行了相应抵抗，却没能阻挡住敌人的攻势，如果不是装甲列车及时投入支援，损失会更加惊人。
　　而且报告中提及，有好几个目击者宣称看到了如幽灵般的怪物，它们行动迅捷、悄然无声、几乎难以用肉眼察觉，只有粘上血迹后才会现出身形。
　　这让罗兰意识到，他或许严重低估了邪兽的能力。
　　……
　　当伊莎贝拉述说完毕，罗兰发现自己的猜测得到了印证——比起赫尔梅斯圣城，灰堡西境的邪月不过是大海中的一片支流，邪兽的类型远比魔鬼要多得多，有些混合种甚至已很难在野兽中找到原型。
　　比如拥有奇长无比的身躯，能穿过地表、攀上城墙的蛮荒兽，与羊角鸟身、对普通人威胁极大的寒嚎鸟等等，都是西境不曾见过的怪物。同时，他对这场袭击来得毫无征兆的原因也有了一个基本头绪——大群邪兽突然出现在开拓地后方，十有八九是蛮荒兽的缘故。
　　但这仍不能解释，为何无冬情况会变得如此严峻。就算后方没有圣城那样巨大的城墙，第一军也都是缺乏经验的新人，可武器上的差距足以弥补这一切。或许一开始人们会陷入混乱，但应急预案启动后，军队应该能快速稳定住局势才对。
　　另外，他注意到伊莎贝拉始终没有提及那种有如幽灵般的怪物，这也让他产生了疑惑——那究竟是全新的敌人，还是领民在混乱下的误报？
　　这时，一名侍从抱着一个纸包走进了房间。
　　“陛下，无冬城发来了新的信件。”
　　“不是电报？”罗兰有些意外道。
　　“是，这是通过空骑士运送来的。”
　　“把它拆开吧。”
　　纸包里装着的竟是一叠图片，罗兰将其摊开在桌上，才发现那全是此次袭击者的真实写照。显然，这些图片都是出自索罗娅之手——比起文字报告，后者在情报层面上无疑要精确形象得多。
　　看来哪怕自身毫无战斗能力，她们也在为保卫自己的家园而做着力所能及的努力。
　　很快，其中一张怪物尸体的图片引起了罗兰的注意。
　　它似乎是被火车撞死，大半个身体都黏在了铁板上，其外形无法跟伊莎贝拉所描述的任何一种邪兽联系起来。
　　“这种混合种，你在赫尔梅斯见过吗？”他将图纸抽出，放在伊莎贝拉面前。
　　她仔细端详了一遍，随后摇了摇头。
　　倒是一直站在罗兰身后的夜莺，突然发出了“咦”的一声轻呼。


第1420章 新的晋升者
　　“怎么，”罗兰偏过头，“有什么问题吗？”
　　“它看上去和我之前杀过的一些玩意有点相似，”夜莺摊手道，“只是那些怪物比这小得多，也没有如此夸张的外形……”
　　“等等，你指的是大雪山那次探查？”
　　夜莺点点头，“更早的是搜寻冰女巫的时候。就隐形这点来看，被人当做幽灵似乎也说得通。”
　　“这两种怪物的不同点在哪里，你能说得更详细一些吗？”罗兰追问道。
　　“唔……让我想想，毕竟那是好几年前的事情了。”夜莺拿起图片，“我遇到的家伙最多只有图上这怪物一半高，前爪也是呈镰刀状，只是缩水了好几圈；腹部只有用来攀岩的副足，而没有这么多爪子。至于脑袋……对了，当时的爪兽并没有这么明显的大嘴与利牙，图上的这个更像是一只掠食者。如果不是前爪和隐形，我还真不会把两者联系在一起——当时还以为它们也是某种混合种邪兽来着。”
　　罗兰面色不由得凝重了许多，“但后来发现，那些怪物属于天海界。”
　　如果说邪兽能造成的威胁有限的话，天海界便完全是另外一回事。作为神意之战的参与者，它们在人类看不见的地方将魔鬼压得喘不过气来，实力绝对不容小觑。若天海界的力量出现在西境，这绝对不是一个好消息。
　　可是整个沃土平原北面都在第一次神意之战后被魔鬼侵占，天海界又是如何渗入大陆腹地的？
　　难道……
　　一个惊悚而夸张的想法隐隐钻进了他的脑海。
　　“对了，说到邪兽……上次进入雪山遗迹时，第一军也遭到了邪兽攻击。”夜莺挑眉道，“要说是巧合未免也太凑巧了点，该不会邪兽和天海界本就是一伙的吧？”
　　罗兰和伊莎贝拉顿时齐齐望向了夜莺。
　　后者撇了撇嘴，“我只是随口一说而已，你们不必放在心上。”
　　“总之，这件事恐怕比我预想的要更棘手。”罗兰轻敲着桌面道。无论如何，无冬城是人类工业的核心，绝不允许发生任何闪失。若此次袭击跟天海界有关，不管采用多么慎重的对策都不为过。“伊莎贝拉，你提供的信息非常有用……先下去休息一会儿吧，之后我会让参谋部的负责人和你联系。”
　　伊莎贝拉却没有离开，“陛下，我还有件事情需要向您汇报。”
　　“什么事？说吧。”
　　“在赫尔梅斯的这段时间里，我也没有停下对神石的试验。”她从衣衬里取出一叠稿纸放于桌前，“您还记得之前爱葛莎得出的结论么？它并不是因为魔力过于浓郁而妨碍了能力的施展，而是由于其他因素。我在此基础上反复研究，发现这个因素很可能和频率有关。”
　　“频率？”罗兰讶异道。
　　“这个说法的确参考了您编写的《自然科学理论基础》，它或许不太准确，但我实在想不出更好的形容了。”伊莎贝拉随后将自己的发现简明扼要的叙述了一遍。“事实上……得出这个结论后没多久，我的魔力便发生了凝聚。”
　　夜莺意外地眨眨眼，观察了一阵才开口道，“是真的……我之前都没有注意到这点。”
　　罗兰笑了起来，“那岂不是联盟又多了一名进化的女巫？恭喜你，突破了自我。”
　　伊莎贝拉摇摇头，“这都是因为您给了我这个机会。”
　　“但坚持研究却是你自己的选择，”他否决道。“能力进化后，你有什么新的感受吗？”
　　伊莎贝拉递出一只手掌——只见她纤细的中指上戴着一枚戒指，而指环中央的棱形宝石渐渐发出光来。
　　那十有八九是一颗发光魔石，外人兴许会感到惊讶，罗兰却不会——只不过他有些疑惑，这颗石头似乎有哪里不太一样。
　　“这石头……不是出自魔鬼之手！”夜莺低呼道。
　　罗兰随即也反应过来，对于魔鬼而言，魔石是它们晋升与战斗的力量之源，美观从来不是需要考虑的因素，因此大多浑圆。而这颗石头有着明显的切割痕迹，和珠宝一样被打磨成了棱形多面体，基本只有人类才会这么做。
　　可人类偏偏没有制造魔石的能力——迄今为止的所有魔石，都来自于战争缴获与遗迹挖掘。而切割打磨都会破坏魔石的结构，换句话说，它必定是先加工，后转化的。
　　“这是我进化后的第一个试验品。”伊莎贝拉似乎有些感慨，“它原本来自教会地牢中的一把神罚之锁，现在已无法再禁锢住任何女巫了。”
　　罗兰惊讶的张大了嘴，“你将神石变成了发光魔石？”
　　“是，陛下。”伊莎贝拉点头道，“如果说过去我只能将神石的波动彻底抹平，现在则可以将其减弱至某一个特定的频率，得到的结果便是所谓的魔石。但目前只有部分魔石能够通过这种方法重现，这恐怕也跟我的理解不完全正确有关。”
　　罗兰结合试验手稿与询问，花了半个多小时才算大致理解了对方的意思。简单来说，伊莎贝拉对神石的认知与摸索都建立在自身的能力之上，在她眼里，神石的波动极为强烈，以至于很难感觉到它是时刻变化着的，乍看起来就像是一片死寂的黑域。而置于这种波动之下，其他波动都无法表现出来，这也是神石可以隔绝能力的原因所在。
　　但无论是「波动」还是「频率」，都是经由能力“转译”后的形容，伊莎贝拉已经隐隐察觉到两者的差异，却受限于认知而无法准确表达。毕竟波是显而易见的东西，魔力却不是，她只能从已有的概念中选择尽可能相似的词语来形容它。
　　这让罗兰不禁想起，岚似乎也说过同样的话。
　　一旦交谈者的知识体系差距过大，别说理解了，就连表述都难以实现。
　　不过伊莎贝拉的进化证明了一点——魔石并不是魔鬼专有的产物。
　　若是魔力有朝一日成为一门新的学科，那么她的这些试验很可能将成为魔力学的起点。
　　“这条路可没人能帮上你的忙，不过正是如此才值得一试。”罗兰鼓励道。
　　“我会尽力而为。”伊莎贝拉抚胸道，“最后，在试验中我还发现了一个匪夷所思的现象——爱葛莎的猜测很可能没错，神石恐怕并不是死物。”


第1421章 重返
　　“不是死物……是什么意思？”夜莺皱眉道，“难不成矿洞里的神石还会说话？”
　　“暂时倒没这方面的发现，不过我在赫尔梅斯矿脉底部进行测试时，意外的发现了几只被神石侵蚀的老鼠。”伊莎贝拉闭上眼睛，似乎在回忆当时的情景，“它们或许是新圣城塌陷后，从枢密机关上层流落进洞底的迷路者。没人清楚老鼠究竟是如何被神石捕获的，不过它们的身体有一部分已陷入了神石之中，就好像……就好像两者融为一体一样。”
　　“松脂包裹虫子时也能视作一个整体，但琥珀仍然算不上活物。”罗兰直言道。
　　“我知道，”伊莎贝拉脸上竟露出了一丝惧意，“如果只是如此，我也不会做此断言。问题就在于……老鼠还活着，当我靠近时，它还会向我尖叫，就好像在求我释放它一般……”
　　罗兰不由得打了个寒颤。
　　他忽然有些明白，对方为什么会感到害怕了。
　　未知带来恐惧。
　　而她站在了一个前所未见的领域面前。
　　“……会不会是老鼠刚被固定上去不久？”夜莺故作轻松地问道。
　　“我观察了三个月零九天，它们的叫声始终没有停息。”伊莎贝拉轻叹了口气，“到第十天时，我用匕首分离了其中一只——结果发现它的胃里早就空空如也，甚至因为长时间弃用而严重萎缩，但它的部分血管却长入了神石之中。”
　　这意味着整整三个月的时间里，为老鼠提供生存所需能量的……是神石。
　　看来自己想得还是太简单了点，罗兰不禁苦笑，他之前认为“只有活物才能聚集魔力”是对魔力不够了解而产生的谬传，可伊莎贝拉发现的这一证据无疑将谬传向现实的转变大大推进了一步。
　　“我曾在教会的万物录中见过，一些罕见植物能和动物连接在一起，形成奇特的共生关系。”她接着说道，“虽然不能就这么断定神石是植物，但至少不是死物。照此思路，魔鬼的一些独特现象也就更容易理解了——比如会不断生长的方尖碑，以及碑身底部看到的巨型怪物等等。它们或许正是利用了这一点，才构建起如今的族群体系。”
　　“这么说来，魔鬼确实很喜欢使用石头……”夜莺若有所思道。
　　“可惜我的研究程度尚浅，大部分都只停留在表面猜测阶段，无法给您带来任何实质性的帮助。”伊莎贝拉略带歉意地低下头，“不光融合的原因尚未查明，就连魔石转化，也只能制造诸如发光石、尖叫石这样的低等魔石——”
　　“你太小看自己的发现了。”罗兰打断道，“先不论‘波动频率’决定效果的猜测是否正确，光是证明女巫可以通过能力制造魔石这一点，你的名字就足以被载入史册。”
　　要说没有遗憾，那绝对是在骗自己。如果对方能量产高等魔石，那也意味着像无限、神意这样的强大符印可以不限量使用，战斗女巫也能成为战场上一支举足轻重的力量。不过他同样清楚，对魔力的探索必然会是一个长期而曲折的过程，现在伊莎贝拉才刚刚推开门缝，窥见了其中一角而已。只要她能将研究继续下去，以女巫的平均寿命而言，成果无疑值得期待。
　　伊莎贝拉告退后，罗兰立刻摊开纸笔，拟下了一封发往市政厅的电报。
　　报文十分简单，仅仅只有一句话：无冬城不容有失，即日起启动应急预案，进入战争总动员状态。
　　该预案将在粮食能够负担得起的情况下，为前线提供尽可能多的战士——而除开军队扩张外，工业生产也会向军备制造方面倾斜，生活物资则将受到限制。
　　尽管早在神意之战开始之初，他便命令总管巴罗夫制定了相应的总动员方案，但想要实施它却并不容易。首先以行政完整度来说，目前仅有无冬一城能做到政策与人员、生产上的适配和调整，在其他城市执行很容易变成一场强征，令好不容易恢复的秩序再次瘫痪。
　　其次，就算第一军大肆扩充，后勤也不会凭空产生。单靠帆船和牲畜运送补给，在这个时代想进行一场十万人规模的跨境会战几乎是件不可能的事情。
　　然而主场在西境的话，行政与后勤的限制都已不复存在——无冬城既是这场保卫战的最前线，也是人类最后的堡垒。
　　不管付出怎样的代价，他们都不能后退一步，哪怕敌人是天海界也一样。
　　因为人类已退无可退！
　　……
　　“是谁在那儿？”
　　泡在蜉蝣池中的沉默大君猛地睁开眼睛，望向对面无光的暗处。
　　就在刚才，它听到了一丝细微的响动。
　　如果是正常状态下，它绝不会多此一问，只要拿起武器斩下，即可知晓结果。如果有初升体或原生体敢在不经允许的情况下进入它的休养处，被劈成两半也是应得的下场。
　　沉默之所以没有立即行动，只因为长柄剑并未放在手边——也只有在养伤时，它才会卸下盔甲和武器。
　　黑暗中，一个身影缓缓走出。
　　“别动手……是我。”
　　它微微一愣，从声音来看，对方正是失联许久的天穹之主，海克佐德！
　　沉默猛地从池中站起，将一块白布披在身上，“你到底去了哪里！难道真如假面说的那样，你临阵脱逃了？”
　　“哼，那个畸形怪胎说出什么话来我都不奇怪，这也是我单独来找你的原因。”海克佐德缓缓走至池边，这时沉默才注意到，它胸前的盔甲裂开了一个大洞，内部的伤口深可见骨，虽然血已经止住，但伤势远没到愈合的地步。
　　“你……受伤了？”
　　以天穹之主的能力，临阵脱逃绝不可能沦落到如此地步。
　　“没想到我竟有一天狼狈到需要你来关心，”海克佐德嗤笑一声，费力地爬进蜉蝣池中，“至于我究竟去了哪里，放心，你很快就会知道。不过在那之前，我必须先让你看一样东西。”
　　“是什么？”
　　“集中精神，然后保持放松，闭上眼睛……”
　　听到如此奇怪的要求，沉默本打算拒绝，但望着对方不容置疑的神情，它猛然意识到了什么。
　　这分明是进入意识界的准备！
　　它犹豫了下，最终还是闭上了双眼。
　　刹那间，一段难以形容的景象涌入了沉默的脑海！在光陆怪离的画面中，无名密信、白衣同族、光柱巨塔、无底天坑等场景依次闪过，最后呈现于眼前的，是在爪的簇拥下，蜂拥而来的巢群……


第1422章 第二方案
　　这是——记忆读取！
　　唯一不同之处在于，它们在主宰圣座中是向王袒露记忆，而现在却是海克佐德主动将记忆灌输到它的意识中！
　　沉默之灾许久后才中断意识连接。
　　记忆难以伪造，也远比述说更为精确，但它同样有不可忽视的缺点，那便是很容易看到“事情”之外的片段。敞开的记忆犹如不设防的城池，它没想到天穹之主竟会选择这样的方式向它传达信息。
　　“你……”
　　“多余的话不必再说，”海克佐德的声音十分低沉，显然这一举动让它疲惫不堪，“如果不这样做，你会相信我所经历之事吗？”
　　答案毫无疑问是不会。
　　一个离黑石域不远的小岛，竟然便是魔力之源的现实所在，这种话别说口头述说了，就算是阅读过记忆后，它依然有种深切的不真实感。
　　“你能创造自己的意识领域了？”沉默换了个话题。
　　海克佐德疑惑地看了它一眼，“我以为你会先关注瓦基里丝的下落。不过你猜得没错……如果不是如此，我也没法向你传达记忆。看到光柱之树的那一刻，我对意识界忽然有了更深的理解——若不是天海界的打断，我或许还能更进一步。当然……比起王的圣座，我的领域要小得多。”
　　“原来如此。”沉默坐回到池边，背对着天穹之主，“我确实很想知道梦魇大君的下落，甚至在‘看到’那张纸条时，我恨不得立刻去人类王国找它——但理性告诉我，我必须拒绝你的要求。”
　　“拒绝……什么？”海克佐德翻过身来，从这个视角看过去，正好能扫到对方光洁的背脊和一束垂落至池中的蓝色长发。
　　“我很少开口，但不代表我不思考。”沉默缓缓说道，“你回来先找我，而非向王汇报这一情况，目的已不言而喻。你想阻止神意之战，或是等到真相水落石出后再做决定——这无疑违反了王的旨意，其本质和背叛无异。一旦被王知晓，它绝对不会轻饶你，而你势单力薄，需要有人帮你。我，就是你选择求助的帮手。”
　　“不，我对王绝对忠诚！”海克佐德压低嗓音反驳道，“既然明知神意之战是一场骗局，我们为何还要投身其中，束手等待注定灭亡的结局？你觉得王会一意孤行？只要我想办法联系上瓦基里丝，王届时也必然会明白，什么才是正确的选择，所以……”
　　它说到最后，声音越来越低。
　　“该死，你都看到了？”
　　“嗯，”沉默坦然道，“我并非故意，但记忆没法像语言那样筛选和省略。你从离开无底之境的那一刻起，就知道王不可能同意你的做法。”
　　神意之战是骗局，意识界隐藏着更深刻的秘密，这和消灭人类与天海界并不冲突。哪怕纸条上的情报为真，那么只要不合成传承碎片，“升格”就不会开始，它们完全有大量的时间去破解这个秘密。无论如何，有关神意的一切都应该握在自己手中，留着竞争对手是一件极其危险的事情。
　　的确，消灭人类有可能使得梦魇彻底消失在意识界，但相比整个族群，一名大君可以说微不足道，即使对方是瓦基里丝也一样。王不会让感情影响自己的判断，它行事的唯一准则只有冰冷的逻辑。
　　一旦停下战争的脚步，人类的发展速度很可能会让族群的优势消失殆尽，这也是厄斯鲁克再三强调的事情，王绝不会冒这个险——海克佐德一定对此点心知肚明。
　　“如果是平时，我一定会把你削到不能逃跑，再将你交给王审判。”沉默轻叹了口气，“不过看在这一切都是你因为想救出瓦基里丝的份上，我可以当做不知道。”
　　“既然你明白，那不更应该行动起来吗！还是说——”海克佐德斜眼望向蜉蝣池另一端梦魇的躯体，“你对瓦基里丝的敬重都是装出来的，比起它本人，你更希望看到一副空空如也的……”
　　砰！
　　沉默一拳砸在蜉蝣池上，令石制基座出现了几缕裂纹，也让天穹之主及时闭上了嘴。
　　“首先，你的一切推断都建立在一张不知来自何方的纸条上，那固然是瓦基里丝的手笔，但也仅仅如此。”
　　“可它预兆了无底之境的存在。”
　　“它还说神造之神并不安全，可人类根本无法阻挡我们的步伐。”沉默冷声道，“为了这么一张纸条，就让我公然违背王的意志？事实上，我愿意当作从未听过就已经冒了相应的风险，换作是你的话，恐怕连这一点都做不到吧。”
　　“那并不是我的意思，我们大可以放缓攻势、暗中调查，只要瞒住假面就行……”
　　“这也是我要说的第二点，你回来得太晚了。”沉默直接打断了它的话，“王已经传来了新的命令，西线战事由假面负责，执行第二号方案。你不再是西线军的负责人，或者说，不会有什么西线军了。”
　　“怎么会……”海克佐德哗地一下从蜉蝣池站起，接着一脸痛苦地捂住了胸口。
　　“你应该感受到了吧？意识界泛起的涟漪。”沉默面无表情道，“事实上比那还严重得多，不止是憎恶之心战死，黑石域的防线也宣告瓦解。在万分危急的情况下，王与核心融合，令王城成为了新的神造之神。如今，整个族群都将迁往这片仅存之地，你的设想根本没有实现的可能。想要争取时间，就必须违逆它的指令，这和公然与王对抗没有任何区别。所以我无法答应你。”
　　海克佐德发现情况完全超出了自己的掌控，大君陨落虽然罕有，但战场上发生什么意外都不奇怪，只是它万万没料到，局势怎么就突然恶化到这种程度了？
　　难道那些刃的异变……并不是特殊现象？
　　它自然清楚第二号方案是什么——
　　假面在研究神造之神时，就提到过一种疯狂的作战手段。在不考虑代价的情况下，将核心与神石矿脉压榨至极限，可以令浮空陆地上升到相当惊人的高度。这种时候，巨大的重量足以让它变成一件致命的武器。
　　当神造之神从高空坠落地面的一刻，只有天罚可以与之相比。虽然海克佐德不太清楚那究竟有多么可怕，不过按假面的说法，大地会随之崩裂，扬起的烟尘遮天蔽日，甚至能蔓延到数千里之外。岩浆也将从缝隙中肆意喷发，使得整个陆地变为一片活火深渊。
　　一次攻击便消耗一座宝贵的神造之神，海克佐德原以该方案根本不可能有实现的一天，没想到王竟会同意这个做法。
　　如此一来，它的想法确实已成为空谈。
　　凭它一个人站出来违抗王？族群或许前路未卜，它的命运却必然是注定的——除了被其他大君合力追杀以外，不会有第二种可能。
　　“也许你说得没错……”海克佐德重新慢慢坐回池子里，“我考虑得确实太不周到，差点犯下大错。既然已转入第二号方案，我也该返回天穹城，布置后续的……”
　　砰！
　　又一道裂缝出现在池壁上。
　　天穹之主讶异地愣住。
　　“难道你打算放弃瓦基里丝吗？”后者终于转过身来，它俯视而下的眼睛如同寒冰般冷冽，仿佛只要说出一个“是”字，它就要让自己血溅当场一般。
　　“我……”海克佐德一时不知道该说什么好。
　　救也不行，不救也不行，还讲不讲道理了？
　　它忽然有些理解假面的心情了。
　　“我拒绝你的要求，不代表我要放弃救它。”
　　“那方法是……”
　　“我不知道。正因为我不知道，所以这点需要由你来想。”沉默的语气不容置疑，“但不管如何，你别指望现在还能抽身而退。”
　　接着它稍稍收敛了话语中的寒意，闭眼低声说道，“……特别是在给了我希望之后。”


第1423章 试探
　　“当心！它们又冲上来了！”
　　随着鱼丸的大声警告，不到百人构成的临时防线上顿时爆发出了密集的枪声。
　　在火力的攒射下，那些灵活的小型畸兽也不得不放慢步伐，在飞溅的碎石与烟尘中缓慢爬行。
　　而两门75毫米野战炮等待的就是这一刻。
　　在一千米内平射的情况下，它的准头高得惊人，威力也远强于反魔鬼榴弹，堪称这些“顽固石头怪”的克星。
　　很快，爬在最前面的小型畸兽便被炮弹命中，半边身体直接炸裂开来，一条腿甚至落到了百米之外。
　　损失几只畸兽后，剩下的魔鬼向后退去，重新隐入红雾之中。
　　但所有人都知道，这不过是短暂的平静，它们随时都会卷土重来——从各个方向上。
　　这一幕不光发生在晨曦北部，从狼心的肯托山，到灰堡的寒风岭，每时每刻都有许多场相似的战斗在同时进行，唯一的区别只在于规模。
　　因此第一军也采取了相应的对策，大股敌人用大股部队去对付，少量侵入者则交给少数人——鱼丸所率领的队伍，正是这样一支填漏补缺的阻击小队。他们以城市为依托，拦截那些试图越过警戒线的魔鬼，确保人类在红雾区站稳脚跟。
　　哪怕鱼丸只是一名小小的军官，也知道自己的任务跟全局战略息息相关——根据上头的计算，要不了几个月时间，从赫尔梅斯扩散的红雾就足以覆盖辉光城。因此在红雾中作战是今后的趋势，他们必须提前适应缺乏女巫支援的战场，并保持住晨曦王国的正常运转。
　　不得不说，这样的战斗十分被动，毕竟谁也不知道它们会从什么方向、以什么方式进入警戒圈。而想要设立一条沿四大王国北部边境蔓延的固定防线又是不可能之事，无论人手还是后勤都远远不够，因此上面的方案也颇有些无奈之意。
　　幸运的是，士兵们手中的武器倒越来越精良，哪怕只有数十个人，也能在短时间内爆发出不俗的火力。例如他这支小队，就拥有三四挺通用机枪，十匹马，以及两门野战炮，只要不碰上高阶魔鬼，基本都能打完后全身而退。
　　归根到底，这种近乎僵持的局面都是由于第一军对浮空陆地无可奈何造成的。正因为即使攻入赫尔梅斯高原也无法摧毁那座移动要塞，大家才只能以守为主。
　　目前唯一能主动威胁到魔鬼的，仅有长公主殿下统领的那支空骑士队伍。
　　“早知道当时就报名参加空骑士学院了。”有人闲聊道。
　　“得了吧，那边的要求高得不了的，你以为都想我们这样，简单试训下就能通过？”
　　“其实能加入第一军就已经很不错了，我表弟想进还进不来呢。”
　　“但那边有提莉殿下啊……”
　　这句话引起了片刻的沉默。
　　就连鱼丸脑海中都不由自主地浮现出了铁斧大人和提莉殿下的模样。
　　如此对比的结果不言而喻……
　　“都给我闭嘴！”他将这种莫名“输了”的杂念驱逐出脑海，没好气地呵斥道，“空骑士确实能和魔鬼一较高下，但能保护民众的只有我们！敌人或许等下还会再来，注意观察哨兵的信号！”
　　“是……”大概也意识到两者毫无可比性，大伙纷纷转移了话题。
　　“队长，”汉森提枪走过来道，“刚才我的手下报告，西面有一处陡坡视野不错，既可以监控敌人的动向，敌人也不容易爬上坡顶。只要架上一挺机枪，就能压住那些石头爬虫。”
　　总算队伍里还有可靠的人。
　　鱼丸向他所指的方向望了眼，很快做出了判断，“我带五个人上去，正面防线就交给你，什么时候撤退，什么时候能打，我想你应该清楚。”
　　“你要亲自去？”
　　“这地方我们是第一次来，只有我自己看着才放心。”
　　侧翼往往比正面更重要，何况他很清楚副队长的性格，拥有一手好枪法的汉森不乏沉稳与谨慎，足以把控住防线。
　　“我明白了。”汉森行军礼表示领命。
　　鱼丸点点头，很快挑出含那名侦查者在内的五名士兵，一路向山坡顶端爬去。
　　这片隆起来的区域颇有几分望北坡的影子，一头平缓上升，随后戛然而止，形成了一个二三十米高差的断面。坡顶树木茂密，十分适合隐藏行踪。
　　唯一的缺点则是雾气也十分浓密，沉淀至此的红雾难以流动，以至于树林内的视线不佳，虽然不影响他们向外观察，但被湿润的红雾包围并不是什么好的体验。
　　“点个火堆驱散雾气，顺便把周围排查干净。”鱼丸找了个适合射击的位置，放下机枪道。
　　这地方确实不错，前突的坡顶简直是个天然的压制点，特别是针对背后几乎不设防的畸兽来说。趁着敌人尚未发起新的攻击，他打算把该点标记到地图上，说不定以后还用得着。
　　不过队友散去后许久，鱼丸也没听到预想中噼里啪啦的燃烧声。
　　怎么回事？收集一把柴火要不了这么长时间吧？
　　他皱眉喊了两声，然而林子里静悄悄的，连一丝回响都没有。
　　鱼丸瞬间警觉起来。
　　这不对劲……
　　就算有敌人，队友也不至于一枪都开不出来。
　　何况无论是汉森的手下，还是他们六人一路上来时都没有发现任何敌人的踪迹，这突如其来的寂静未免也太诡异了点。
　　就在这时，他忽然听到右边传来了极其轻微的“咔沙”声，仿佛有什么东西轻轻踩过草地。
　　鱼丸猛地转过身去，同时端起机枪——
　　只见一道暗影闪过他的面前，冰冷的寒光甚至让他的脸颊感到了一丝刺痛。
　　“咔嚓。”
　　手中陡然一轻，机枪被一分为二，落在了地上。
　　他眼前出现了一名身形极为高挑的“女子”，对方肌肤湛蓝，赤着双脚，身着极为轻薄的单衣，除了手中的长柄剑外再无任何金属之物，恐怕这也是它能够在行进间悄无声息的原因。
　　完了。
　　鱼丸脑袋中只闪过这样一个念头。
　　人形是高阶魔鬼的特征，按照上头的宣传册，越像人的魔鬼实力越强，对方除了身高与皮肤颜色外，在五官特征上几乎看不出任何区别，其能力可想而知。
　　意外的是，即将死去的时候，他并没有感到害怕，心里唯一所想的事情，居然是如何才能让队友知晓，有高阶魔鬼潜入了这片区域。
　　然而那柄剑并没有劈在他的身上。
　　对方从怀里摸出一张纸片，丢到他的面前。
　　“把它，带回去。交到女巫三席手中。”
　　语调古怪，说得也不流畅，但那确实是人类的语言。
　　“我不知道你说的女巫三席是指谁……”鱼丸悄悄摸向腰间的手枪，“而且我绝不会为敌人——”
　　“送，你的同伴就不死。”魔鬼的话让他的手陡然停了下来，“三席即统领，你带回去，自然会有人知道。”
　　随后，一道紫色的魔力之门出现在它的身后。
　　它缓缓倒退入门中，很快和门一起消失得无影无踪。


第1424章 瓦基里丝的推测
　　这是……做梦吗？
　　鱼丸眨了眨眼，高阶魔鬼不仅没有杀掉他，反而还要和女巫统领联系？
　　不过面前的纸片和断裂的枪身告诉他，这并不是一场幻觉。
　　他探身捡起那张纸片——后者没有包裹任何封皮，也未戳上蜡印，上面的内容直接展露无遗，尽管知道自己不应该去看，但他还是忍不住瞄了两眼。
　　无底之境？
　　神造之神？
　　完全不明白是什么意思……
　　这让鱼丸反倒松了口气。
　　只是单从文字来看，恐怕没人能想到，这封“信”竟是出自魔鬼之手。
　　“对了，其他人！”他忽然意识到，现在并不是琢磨信件本身的时候，他还有好几个队友下落不明来着！
　　“福克！卡迪亚！毯子——！”
　　鱼丸一边大喊一边跌跌撞撞地向林中走去，初见高阶魔鬼时还不觉得，而当危机解除，他忽然发现自己的双腿酸软的厉害，只有抓着树干才能站稳身子。
　　片刻之后，林间传来了队友虚弱的回应声，“队长——队长是你吗？”
　　一番搜寻下来，出发的小队一共找回四人，剩下的两人不见踪影，就如同消失了一样。
　　纸条很快被转交到了上级军官手中。
　　仅仅三天后，鱼丸便接到命令，要求前往辉光城面见罗兰陛下。
　　而负责转运的，居然是海鸥号。
　　他隐隐觉得，这件事恐怕远不止一封信那么简单了。
　　……
　　“结果如何？”结束询问后，罗兰向夜莺问道。
　　“都是真话，你的士兵并没有撒谎。”夜莺耸肩道。
　　“是吗……”老实说，罗兰也认为这不大可能是前线士兵编造出来的故事，只是情况极为特殊，慎重点总没错。毕竟此事在他看来，也显得十分诡异和匪夷所思了。“那么接下来我将进入梦境，有劳你照看了。”
　　“你不说我也会的，”夜莺转身拉上窗帘，书房里的光线顿时暗淡下来。“你又要去见那个魔鬼了？”
　　作为时常守在他身边的女巫，很难有秘密能瞒过夜莺——她也是唯一知道，那封密信真正出自谁手的人。即使不主动提及，只要听多了他和古女巫间的交谈自然会明白。当然，罗兰亦没有什么刻意隐瞒的想法，他之所以不透露给更多的人，主要是避免无谓的担心，特别是安娜。
　　“毫无疑问，之前的信件已经失效，海克佐德又回来了。”他低声道，“而且战场上还出现了另一个强大的高阶魔鬼——你也看到了，如果这两人联手，会给第一军造成多大的麻烦。我必须在此之前，弄清楚它们的意图，而在这点上，无论是塔其拉女巫还是伊蒂丝，都提供不了多大的帮助。”
　　如今可以说是一个“多事之秋”，无冬城正在遭受攻击，危机还远未解除，现在又发生了这样不得不优先处理的事情。
　　“话虽如此，但对方总归是魔鬼，不要轻易相信它的话。”夜莺叮嘱道，“还有多带上几名神罚女巫，特别是灵。”
　　“说来你可能不信，我在梦境里特别能打。”罗兰望了眼仿佛隐没在黑暗中的女子，缓缓躺在了软榻上，“不过放心吧，我会多带上几个人的。”
　　“快去快回。”
　　“嗯，待会见。”
　　他闭上眼睛，令睡意将自己吞没——
　　半个小时后，罗兰在蔷薇咖啡馆见到了如约而来的瓦基里丝，并将鱼丸遭遇的情况完整讲述了一遍。
　　“……原来如此，”对方一边搅拌着咖啡一边沉思许久才开口道，“它们……在找我。”
　　不知是不是种错觉，罗兰觉得瓦基里丝的动作越来越像一个人类了。
　　“它们？你知道另一个人的身份了？”
　　瓦基里丝抬头扫了他一眼，“塞罗刹希——也就是我之前提到过的沉默之灾。不过它很少脱下那套厚重的盔甲，所以你把它当成了其他高阶晋升者也不奇怪。”
　　罗兰一时哑然，沉默之灾这个名号他当然知道，早在神造之神进入绝境群山时，希尔维便注意到了这只大君级魔鬼。他也通过前线所收集的多项情报，向瓦基里丝确认了对方的身份——魔鬼一族中少有的“夏利塔”，天赋极佳的狂魔战士，亦是传承碎片的前任看守者。甚至在碎片的引导下，他还曾和对方有过近距离的接触。没错，那名高坐在黑石王座上的盔甲敌人，正是沉默大君。
　　只是他压根没料想到，对方隐藏在盔甲后的真容竟然是这副模样。
　　“你确定它们在找你？”罗兰压下心底的惊讶道，“可这封信却是要交给女巫三席……”
　　信上的内容十分简单，几乎和梦魇递出去的一样，只不过是把魔鬼文字换成了人类文字而已。这也是让他难以理解的地方，即使“女巫统领”知道了此事，对它们又有什么意义？
　　“你不理解很正常，因为你不是我们。”瓦基里丝放下勺子，稳稳喝了口咖啡，“其实只要换个角度，就能猜到它们的意思。首先，我是因为寻找人类升格的缘由而失踪，如果还活着，那么一定依托于某个人的意识领域才得以存续，否则在意识海的冲击下，不可能将自我保持到现在，更别提向外传递消息了。”
　　“而最有可能接触意识界的，是女巫？”罗兰问道。
　　“当然还有你。”瓦基里丝坦然道，“不过考虑到我仍能传出消息，所以是女巫的几率更高——海克佐德推测我有可能说服了某位女巫，与其达成了共识，才有第一张纸条的出现。倘若我说服的是你，那么直接率领人类投降就好了，完全不必如此大费周章。”
　　“你其实想说的……是控制才对吧？”
　　“不用在意这种细节，”瓦基里丝并没有反驳的意思，“从某种意义上来说，说服比控制形成的关系更坚固，因为后者是单方面行为，而前者是双方共同的理念所致。”
　　罗兰忽然想起了爱葛莎曾说过的话，在第一次神意之战期间，有一些人类成为了魔鬼的信徒……他摇摇头，将思路挪回正轨，“可即使如此，它们也根本无从知晓，你究竟依托于哪个女巫的意识领域而存在。”
　　“的确。不过想把一张纸条从灰堡送到狼心并不是件容易的事情，特别是在战争时期，有能力办到的必然不会是什么无名之辈。她应该在人类王国有一定的影响力，或者消息十分灵通。那么把信交给女巫统领就成了最取巧的选择——这事必然会引起高层重视，从而被寄信者得知。”
　　瓦基里丝说到这里顿了顿，“另外你不觉得这份信过于简陋吗？正因为连封皮都没有，所以一路上会被多个人窥见其内容。如此一来，即使三席决定隐藏真相，被我说服的女巫也能通过别的渠道了解到信上究竟写了些什么——而她一旦知道，我也很快会知晓。”
　　罗兰顿时恍然，原来信件本身并不是重点，送信这个行为才是天穹和沉默放出的信号。相比信上的内容，高阶魔鬼首次向人类发出讯息一事很难彻底隐瞒，他相信这几天时间里，鱼丸的遭遇肯定已经在晨曦北部的部队中流传开来。
　　“我承认这么做需要一定的运气，但不得不说，这已是它们所能想到的最好选择。同样，它们的运气也不算太差……”瓦基里丝伸出手指了指罗兰，接着又指向自己，“你看，现在我不是知道了吗？”
　　“经你这么一说，我倒能理解了。”罗兰微微前倾，深吸了一口气——他知道下一个问题才是重点，“你觉得，它们如今找你的目的是什么？”


第1425章 “闭上眼睛”
　　“老实说，我不知道。”瓦基里丝的目光没有做出丝毫回避，“这和我预想的顺序不太一样，你在意的也正是这点，对吧？”
　　罗兰默认了它的说法——他已经发现，梦魇对人心有着难以形容的洞察力，哪怕在武道家协会中，它如今也颇受欢迎，可以说过得是风生水起。在这样的人面前，假装迷糊并没有太多用处，直来直往才是最有效的交涉方式。
　　照对方之前的判断，神造之神的出现意味着天穹之主已经下定了决心，它既然向王开了口，就基本断绝了拉拢的可能。除非摧毁这座浮空陆地，否则它绝不可能回头。
　　“按道理，生性多疑的海克佐德会一直暗中关注前线的状况，在你展现出足够的实力前，它都不可能采取行动。”瓦基里丝既像是在自言自语，又仿佛是在道出他心底的怀疑，“如今它一反常态，还和塞罗刹希达成了某种共识，你心生警惕也不奇怪。但是……”
　　“但是什么？”
　　“如果情况变了呢？”它摊手道，“世事无常，不管再怎么恰当的决定，脱离了相应条件都会变得毫无意义。我只能这么猜测，或许是其他因素，使得海克佐德改变了自己的初衷。”
　　“可你并不知道那具体是什么。”
　　“没错，连你都无从得知，我更不可能知晓。”瓦基里丝再次喝了口咖啡，“如果不问一问，在这儿也猜不出什么东西来。”
　　“所以你又要写信了？”
　　“这的确是一种方法，不过从怀疑到接触，时间恐怕会相当漫长。而此刻的条件也会发生变化，这些不确定因素，都将带来不确定的风险。”
　　罗兰沉默片刻，随后颇有些玩味地望向瓦基里丝，“你是在诱导我吗？”
　　“决定权始终在你手中。”后者的神情意外的坦然。
　　“……”罗兰并没有立刻回答，他耸耸肩，换了一个话题，“对了，你为何只谈论海克佐德，而几乎不去提及沉默之灾？难道它就不可能是‘其他因素’的一部分么？”
　　“因为我了解它。”瓦基里丝眼神中忽然出现了一丝感叹，它偏头望向窗外，“说服海克佐德需要大量理由，但说服它不需要。只要它知道我还活着，就一定不会袖手旁观。”
　　……
　　神造之神，蜉蝣池底部。
　　“这么做真的有用吗？”沉默盯着池中闭目养神的天穹之主问道。
　　“也许有，也许没有。”海克佐德经过数天的休整，状态已比之前恢复了不少，“不过既然你想不出更好的办法，那就只能先碰碰运气。”
　　它深知想要让对方坚定不移的站到自己这一边，就必须先解决沉默提出的那两点拒绝理由——王下令执行第二号方案它无力扭转，也不敢公然站出来质疑王的策略，那么唯一的突破口便在瓦基里丝的“信件”上了。
　　一张纸条和寥寥数语太过草率，那么更多的话语和信息呢？若能成功和梦魇大君联系上，沉默之灾必将成为它手中最有力的一张牌。
　　为了这个计划，海克佐德不仅让自己的得力干将西亚西斯亲自监视晨曦北部的传信点，还派遣出两支贵族，分别赶往赫尔梅斯山脚与永冬边境，就是不希望错过任何可能的回复。
　　这种大海捞鱼般的不确定做法为本就需要运气的计划增添了更多不确定性，但海克佐德别无选择。它既不能暴露那名女巫的存在，以免瓦基里丝失去依附，彻底迷失在意识界，又不能提前约定等待回信的地点，给人类布下伏击的机会。
　　但最终结果如何，它心里一点底都没有。
　　毕竟消息传递需要时间，而王驱驾的第二座神造之神正在日以继夜的驶向沃土平原，第二号方案一旦启动，就再也没有任何挽回的余地。
　　“另外……比起关心这个，你不如多注意下假面。”
　　“假面怎么了？”沉默皱眉道。
　　“我不知道……只是觉得它的反应有些奇怪。”海克佐德摇摇头，它既然回到了这里，就不可能一直瞒着对方，但已接管了西线军的假面似乎对它长时间的消失毫不在意，也没有建议它主动向王汇报——放在过去，这种能明面上压过它一头的机会，对方不应该放过才是。
　　“天穹之主大人！”就在这时，西亚西斯忽然快步走进了石窟，“人类方面有动静了！”
　　“这么快？”海克佐德不由得有些讶异，“你观察到了什么？”
　　它并没有把自己的想法透露给除沉默之外的第三者，哪怕是西亚西斯也不例外——因此交代给手下的命令便是任何反常动向都必须向它报告。
　　“一名雄性在您要求重点监视的山坡上竖起了一面旗帜，而他的身边没有任何同类。”
　　竖旗却不进行占领，这本身便极为反常！
　　海克佐德不禁和沉默之灾对视了一眼。
　　从发出消息到如今也不过五六天时间，和它预计的半个月以上差得也太大了点。这只能证明一件事情，那名女巫不仅身处高位，而且已经接近权力顶端，否则不会有如此高效的反应。
　　“眼卫有什么发现吗？”
　　虽然蜉蝣区域内女巫无法涉足，但为了以防万一，它依然为西亚西斯配备了共生体眼卫——上次那名金发女巫突然现身后的远距离一击至今仍让天穹之主心有余悸。
　　“感应到的基本全是无魔雄性，应该是人类方面的例行侦查，暂未发现魔力观察者的存在。”西亚西斯犹豫了下，“大人，您到底在提防些什么？”
　　“等这一切有了结果，我会告诉你的。”等西亚西斯离开后，海克佐德看向沉默之灾，“你要去吗？”
　　“这还用问吗？”后者已经将头盔戴在了头上。
　　……
　　穿过扭曲之门，沉默缓步走向旗帜下的那名士兵。
　　这次它并没有刻意隐藏身形，对方也很快注意到了身后的动静，转过身来。
　　沉默认出了这名雄性。
　　他便是上一次被交付信件之人。
　　这无疑是一场极为不寻常的见面，人类没有尖叫、逃窜、或是抵死反击，而是静静等着它的靠近。尽管他的呼吸明显有些紊乱，但一步都没有后退。
　　直到两人面对面，对方才开口道。
　　“信我送到了，我的同伴呢？”
　　“他们，还活着。回去，我就释放他们。”
　　对方点点头，从怀里摸出一张新的纸条，递到它面前。
　　沉默之灾的瞳孔猛然收紧起来。
　　上面依旧是族群的文字，并且有着明显的梦魇风格。
　　不过内容却格外简短，仅仅只有一句话。
　　「集中精神，然后闭上眼睛。」


第1426章 交汇
　　在这里……进入意识界？
　　沉默之灾大为讶异。
　　它不是海克佐德，离开诞生之塔的范围后很难独自建立起与意识界的联系，就算能短暂的碰触魔力之源，也不可能在茫茫暗流中找到瓦基里丝才对。
　　那么为什么梦魇大君会传递出这个消息？
　　它环顾四周，整个坡顶静悄悄，眼卫没有发出任何警告。就连唯一站在它面前的士兵双手也是空空如也，连他们引以为傲的火器都没有携带。
　　那么……稍稍试试好了。
　　如果它没法成功，再找海克佐德商量也不迟。
　　想到这里，沉默之灾缓缓闭上双眼，尝试着感应那道极其细微的波动——也就在这一刻，一股极为强大的力量包裹了它！它惊讶地想要挣脱而出，但根本无能为力，原本有如泥潭、寸步难行的两界隔阂变得泡沫般轻盈，几乎不费吹之力，它便连接上了意识界！即使闭着眼睛，它也能感受到周围那汹涌澎湃的魔力——
　　这是沉默从未有过的体验。
　　哪怕一边紧靠诞生之塔一边冥想都不会有这样的效果！
　　它的心底甚至生出了自己正在迎来新一次晋升的错觉。
　　所有感受都不过是瞬间之事。
　　它还来不及产生更多想法，一切便已宣告平静。
　　但那又不是真正的平静——沉默感到正前方有轻微的嗡嗡声传来，同时伴随的还有徐徐暖风。风十分干燥，而且平和稳定，几乎没有大小的变化。它竟无法在自己数百年的记忆找到任何一种与之对应的情景。
　　沉默缓缓睁开了眼睛。
　　它发现自己正处于一间狭小的房屋中，屋子采光虽然很差，但却并不昏暗。头顶巨大的发光魔石正散发出明亮的白光，将屋内每个角落都照得十分亮堂。
　　发出声音和暖风的，正是墙面上的一个古怪玩意——它既非木头也非金属，材质仿佛介乎两者之间，而风口处的一条条纹理却细腻得惊人。
　　这里是……意识界吗？
　　为何自己从来没有见过这些东西？
　　“它就是在找你的人？”
　　身后忽然响起了一个陌生的声音。
　　沉默之灾猛地摸向的长柄剑，同时回转过身来——
　　“嗯，好久不见了，塞罗刹希。”
　　它愣在原地。
　　那并不是它相隔许久的重逢，在蜉蝣池中，它每天都会看到对方，但这一刻，它才真正明白到两者的差异，那微微扬起的嘴角，生动活现的眼光，以及熟悉无比的声音……每一点细节都在它心中掀起了难以言喻的波澜。
　　“瓦基里丝大人……”
　　“这叫法还真是令人怀念。”梦魇微微一笑，“不过如今你已是大君，和我处于同一层次上，就不必再用过去的尊称了。”
　　“这到底是怎么回事——”塞罗刹希突然打住，因为它看到了梦魇身边的那名雄性！在神明之境中，正是这个危险的人类一脸冷漠地向它发起攻击！“——原来是这家伙囚禁了你吗？”
　　“你觉得像吗？”瓦基里丝反问道。
　　“……”沉默的手握在剑柄上，却一时难以将它拔出来。
　　确实，两人不仅一同出现，看彼此的态度也不像是敌对的意思。难道……他就是被梦魇说服的人？
　　“欢迎来到梦境世界。先简单介绍下吧，我就是灰堡之王，也是女巫联盟的领导者，罗兰·温布顿。”对方摊手道。
　　“你会说我族的语言？”沉默不敢置信道。
　　“再听听？”罗兰缓声重复了一边。
　　这时它才惊觉，那既不是人类王国所通用的语言，也不是族群之语，而是一种极为古怪的话语，可它偏偏却能理解其意思！
　　换而言之，无论三人说的是哪种语言，都能互相听明白。
　　“你可以当做是意识的交流，总之……这都是细枝末节。”罗兰做个请的动作，“老实说，想要促成这样一次见面并不容易，所以我们应该尽可能抓紧时间，把精力用在急需解决的问题上。来，让我们坐下来边吃边谈。”
　　边吃……边谈？
　　愚蠢，难道他根本不知道，吃喝对高阶晋升者来说根本是一件毫无必要的事情么？
　　瓦基里丝一定忍耐他很久了。
　　然而沉默却看到，梦魇大君欣然坐到桌旁，端起了面前精致的瓷杯。
　　呃……
　　它有些茫然地跟着坐了下来。
　　“尽管时间紧迫，但如果连最基本的信任都没有，接下来的一切都无从谈起。”罗兰直入正题道，“而短时间内要让你相信我只怕并不是一件容易的事，所以瓦基里丝会负责解答你的疑问。”
　　“如此最好，”瓦基里丝意味深长地望了罗兰一眼，“我也正好有许多想要向它询问的问题。”
　　随后梦魇将自己如何进入梦境，以及在这边的所见所闻都简单讲述了一边，期间也没少提到西线战事的情况。沉默总算知道了它迷失意识海后的大致经历，但那也仅仅是知道而已——因为一切都太过匪夷所思，它实在很难理解，完全没有魔力的人类雄性，为何也会获得意识界的青睐。
　　“所以……这就是人类新传承的由来？”沉默艰难地开口道。
　　“你可以这么理解。”罗兰回道，“但我更喜欢把它当做一个完整的世界，一个和我们一样，正面临神明威胁、危在旦夕的世界。”
　　它不愿相信任何人类，可有些事情不由得它不相信，比如这个被成为梦境的意识领域。从窗户向外望去，便会发现它大得惊人，居然无法一眼望到尽头。先不说神明是否真的要毁灭这里，单就其范围来看，远远凌驾于王的主宰圣座之上。
　　还有那些说不上名字的摆设、器具——它们都有着一个一致的特点，那便是精妙得不可思议。能把大量精力用在这种生活物品上，足见其底层蕴含的力量有多么惊人，若人类借助的是这份力量，第三次神意之战中展现出来的巨大变化也不显奇怪了。
　　当然最重要的是瓦基里丝。
　　它的眼界和思路都远胜自己，如果没有当场提出异议，本身就充满了说服力。
　　不过……一时间要塞罗刹希将这些海量信息全部吸收实在太困难了点。
　　“对了，我想知道是什么让海克佐德决定直接联络瓦基里丝，而不是再继续等待下去？”罗兰见它久久不开口，主动问道，“这并不符合它的风格。”
　　沉默先是望了瓦基里丝一眼，在它点头后才将缘由说了出来。
　　天穹之主在曙光境北端证实了无底之境真实存在并没有令罗兰觉得意外，他早就从琼那里得知了该消息，现在想来，海克佐德会去验证这一内容也属常情。
　　但第二个消息就完全不同了。
　　“你是说……黑石域已经被天海界侵入？”瓦基里丝露出了震惊之色，“那不是族群主力防守的阵线吗？”
　　“王确实是这么说的。具体情况我也不清楚，但从假面那里打听到的消息，敌人已经发生了极大的进化。”


第1427章 去留
　　“能说得更详细一点吗？”罗兰追问道。
　　“没什么好多说的，”沉默之灾显然对人类之王颇为提防，“你们对天海界所知甚少，就算说了也听不懂。”
　　“以前的确是这样，可现在不同了。灰堡西境正在遭到邪兽的进攻，而其中就有天海界的身影。”罗兰并没有在意它的语气，而是认真将爬上陆地的骨架怪物描述了一遍，“这还是我们第一次在大海以外的地方观察到它。”
　　“告诉他想知道的信息吧，”瓦基里丝也缓声道，“不管怎样，总比让人类的传承碎片落到天海界手中要好。”
　　“既然你这么说了……”塞罗刹希无奈地点点头，“听好了，人类，你看到的这种东西叫巢母，它们也是天海界扩大地盘的核心。巢母本身战斗力不强，但它能控制许多手下为其作战——”
　　“就像大脑？”
　　“可以这么形容，但下次不要打断我的话。”沉默不耐道，“这种生物比你想象的还要古老，也许在这个世界诞生之初它们就已存在——不过漫长的时间对它们影响甚微，其形状和能力的变化都十分稳定，直到最近短短数月……”
　　经过一番解释，罗兰总算明白了天海界一反常态的缘故。
　　根据魔鬼的说法，它们也会进化，不过和通常意义上的能力进化不同，天海界的每一次改变都会波及全族。例如巢就是巢，刃就是刃，个体之前并不会出现显著差异，而不像人类与魔鬼，每一个个体都相对独立。大概正因为这个原因，它们的进化十分缓慢，大概每隔数百年才会察觉到些许不同。
　　可最近的大变异证明，这个想法错得十分彻底。没人知道天海界在几个月的时间里发生了多少次进化，唯一能确定的便是它们的实力有了惊人的增长。例如刃兽，之前不过是巢母用来猎食的帮手，只要被锁定位置，就连狂魔都能撕碎它们，但现在它们不仅体型增长了数倍，力量、耐力和反应速度都有了极大提升，充盈着魔力的镰爪甚至已能威胁到高阶魔鬼。
　　即使正面对抗的情况下，高阶晋升者依然能轻易杀死一只刃兽，问题却在于天海界的进化是普遍性的。
　　这就好比当有女巫觉醒为超凡之上时，其他女巫也会一同变为超凡之上一样——只要数目足够多，量变就很容易带来质变。
　　魔鬼原本勉强维持的防线再也无力抵挡天海界的侵蚀，数不清的敌人从大海中爬出，如浪潮般拍向战场，王不得不做出了放弃黑石域的决定。
　　这对罗兰来说绝不是一个好消息。
　　如果魔鬼真的已无力再维持其领地，那么人类将接下这份新的压力——西境开拓地遭到冲击仅仅只是一个开始。
　　“人类，我建议你们立刻转移传承碎片，”沉默最后说道，“以你们如今的实力，很难正面抗衡天海界的大军。瓦基里丝说得没错，被天海界夺得碎片是我们绝不可接受的一件事情。”
　　“我也没打算把碎片让给它们。”罗兰耸耸肩，“另外……你们不觉得这个进化时间实在有些凑巧吗？”
　　“哦？”瓦基里丝翘腿道，“说来听听。”
　　“黑石域一直在和天海界交手，所以对进化时间的判断应该不会偏差到哪里去——而三四个月前，也差不多是神使伏击洁萝的时刻。”
　　“你怀疑天海界的大幅进化跟神明有关？”
　　“只是猜测而已。”罗兰沉吟道，“不过有一点我很在意……你们曾与天海界对话过吗？”
　　瓦基里丝的神情渐渐凝重起来。
　　“我想没有吧？但其他神意之战的参与者，相互间几乎都有过交流。”罗兰缓缓道。人类和魔鬼就不说了，云霄学派时期甚至在一起共处过。而已经覆灭的地底文明，也曾在灭亡前“联系”过女巫联合会，这才有了之后的神罚军计划。他相信对方的体验应该也相差无几，这点从梦魇的表情便可看出。
　　唯独天海界是个例外。
　　历史中没有留下任何关于它们的文献，若说人类甚少涉足大海深处的话，连魔鬼也没有这方面的经历就十分古怪了。
　　毕竟交流是文明的共性，哪怕彼此互为死敌。
　　如今看来，它竟像是一个游离于三族之外的沉默者。
　　按照这个思路想下去，天海界进化的背后缘由就有些让人不寒而栗了。
　　“你打算接下来怎么办？”瓦基里丝问道。
　　“在一切无法挽回之前去往无底之境。”罗兰望向两人，“我希望你们能停下所有进攻行动，把力量用在对付天海界上。”
　　“这不可能。”沉默之灾直截了当地拒绝道，“先不说神明和神意骗局只是你的一面之词，现在的西线军统帅已是假面，而且共生体也由它一手控制。何况……”
　　“何况什么？”
　　塞罗刹希没有直接回答，而是缄默了片刻，“我想要和瓦基里丝单独谈谈。”
　　“呼……”罗兰轻轻吐出口气，“好吧，但别忘了时间。”
　　……
　　沉默在瓦基里丝的引导下迈出房门，沿着筒子楼过道向一侧走去。
　　在这个视角下，一座难以形容的宏伟城市呈现于塞罗刹希眼中。那些方块般的灰色高楼此起彼伏，比起诞生之塔也毫不逊色，但数量上却多出了好几个级数。它们沿着纵横交错的道路向外延伸，仿佛永远没有尽头，哪怕是神造之神也无法容纳下如此多的巍峨造物。
　　这种强烈的冲击感令它呼吸都迟滞了几分。
　　之前在窗中的一瞥已让塞罗刹希震撼不已，但走出房间后的景象还是大大超出了它的想象。
　　更令人觉得不可思议的是，城市中行走着众多身影，他们既不像是被吸纳进来的拥魔者，又非意识领域制造的死物——这也是此地和主宰圣座的最大区别。
　　难怪那名人类会称其为“世界”。
　　“到这儿就行了。”瓦基里丝停下脚步道。
　　这声音也打断了沉默之灾的思绪，它强迫自己重新集中起精神，细致感应了一阵后才开口，“房间里有其他魔力者存在！”
　　“我知道，是女巫。”瓦基里丝淡然道。
　　“……”这反应着实有些出乎塞罗刹希的意料，“你早就……知道了？”
　　“等你的这段时间，我还和她们简单聊了几句——虽然她们仍不喜欢我就是了。”梦魇点头道，“女巫的主要目的是保护罗兰，但事实上他并不需要保护，这么做不过是让大家放心而已。”
　　就算是超凡之上，在大君面前也不至于如此轻松，何况是一名凡人雄性？沉默发现这消息在震撼程度上简直和神意之战是骗局不相上下。
　　“不然你以为呢。如果他那么好对付，我早就下手了。”瓦基里丝说到这里顿了顿，似乎有些感叹，“当然……那都是一开始的想法。”
　　“女巫没有跟着我们。”塞罗刹希抓起它的手，“告诉我，我要如何才能将你带出意识界？”
　　瓦基里丝看了它好一会儿，才微微摇了摇头，“你还没发现吗？我已经不可能在离开这里了。”
　　“不，既然我能进来，你也一定能出去。对了！如果我将你的躯体一起带上——”
　　梦魇伸出手，拨开额前的长发，这一动作顿时让沉默瞪大了眼睛。
　　“瓦基里丝大人……你的魔石……”
　　“我和你不同，也和那些女巫不同，”瓦基里丝这次没有纠正它的称呼，“族人如果失去魔石，唯一的结果只有死亡，但我没有——这大概跟我进入梦境的方式不同寻常有关。如今我已成为了这个世界的一部分，只怕没法和你一起离开了。”


第1428章 权衡的标准
　　“……”塞罗刹希怔怔地望了它好一会儿，“若是这名叫罗兰·温布顿的雄性死掉的话……”
　　“我大概也会不复存在吧。”瓦基里丝语气中并没有任何沉重感，“不过相比整个族群，我个人的命运不值一提。如果杀掉他能让族群延续，你绝对不要犹豫。”
　　沉默之灾没有将这个话题接下去。
　　它转头俯瞰向高楼下喧闹的接道——其中不只有人类，还能看到几只形似初升体的身影，它们穿梭于往来的人流中，和周边融为一体，这样的景象无论怎么看都觉得不可思议。
　　好一阵之后，它才重新问道，“你相信那个雄性吗？”
　　“老实说，关乎族群存亡这种大事，相信一词太过单薄。”瓦基里丝微微俯身趴在护栏上，“即使谈判者是你，我也不能单凭相信行事。但他说得有一点没错，信任是转变的基础——如果没有这层基础，我们可能需要数十年、甚至上百年的时间来改变对神意之战的固有观念，而这一代价也许远超过族群的承受能力。所以无论是用是和否来作答，都不算恰当。”
　　“……”
　　“从目前来看，他确实是朝着终止神意之战的方向在努力，告诉我的那些战局变化也不算撒谎，各个方面综合起来，这点信任并不算什么过分的要求。”梦魇轻声道，“怀疑永远不缺理由，关键在于立弊的权衡。”
　　「权衡」么……沉默微微重复了一遍，“那我接下来该怎么办？”
　　“这得看你自己……我说过，你已是一名合格的大君，我不希望过多影响你的判断。”
　　“以后……我都只能在这里见到你了吗？”塞罗刹希犹豫道。
　　“也不一定。”瓦基里丝耸耸肩，“我听罗兰说，他在尝试挽救一位名叫灰烬的女巫。如果神使透露的消息是正确的话，即使躯体消亡，只要在意识界留有痕迹便仍具一线生机。比起沉浮在意识之海的女巫，我至少要完整得多。对了……”
　　它说到这里伸出双手，取下了对方的头盔，“考虑到风险，这样的见面必然不会太多，所以就别包得严严实实了——比起漆黑的盔甲，我更愿意看到你原本的模样。”
　　……
　　当两人再次回到客厅，罗兰不由得挑了挑眉。
　　尽管从鱼丸的报告中就已得知，沉默之灾本体和平时战备时的样子反差极大，但亲眼看到时仍会有种意外之感。
　　若非早有准备，他实在很难将这副魁梧狰狞的盔甲与里面的“女性”魔鬼联系在一起。
　　“你们谈完了？结论如何？”
　　“我想问一个问题，人类。”塞罗刹希冷冷问道，“如果神意之战真是一场骗局，你有几分把握能战胜神明？”
　　“事实上我不知道。”这也是罗兰常常自问的一个问题，“神明是什么，它的目的何在，我又该如何战斗，甚至会不会有战斗的机会，全都是未知之数。另外抛开这些不谈，就它目前所展现的能力来看，理论上我们毫无机会。但是我相信无论结果如何，都好过坐以待毙。”
　　“我一点儿也不关心你的死活，不过别忘了，瓦基里丝大人还在你的意识领域里。为了它——”
　　“我也得好好活着对吧？”
　　“你明白就好。”塞罗刹希狠狠瞪了他一眼，“至于你的要求，我必须考虑后再作决定。”
　　“我也没指望一次谈判就能取得成果，”罗兰点点头，“但至少这是从无到有的突破。之后就用信件联络吧，毕竟这样的见面对双方来说都是极大的风险——只要西线军仍在侵入四大王国的领地，战火便不会中止。还有……”
　　他端起杯子，“既然下次会见遥遥无期，你确定不喝上一杯吗？”
　　“哼。”塞罗刹希不屑地拿起桌上的饮料，一口倒进了嘴里——这种把戏它见得多了，就算这玩意再难喝，它也不会在敌人面前露出任何怯意。
　　当一股从未体验过的醇厚与甜美感流进喉咙的瞬间，整个房间陡然消失，它又回到了树林间。
　　沉默之灾下意识地向瓦基里丝所坐的位置望去，却只看到一片空空如也的草地。
　　这短暂的一幕宛如一场幻觉，只剩下一缕香甜回荡在唇齿间。
　　……
　　“怎么花了这么长时间？”
　　见到沉默现身，海克佐德毫不犹豫地连续开出数个扭曲之门，拉着它一口气撤出十多里后才问道。
　　在它看来，回信到手后就应该立刻离开那片区域才对。
　　“他们没有给我回信。”沉默的神情似乎有些心不在焉。
　　“什么？”天穹之主皱起了眉头，“难道那是一个陷阱？”
　　“不，我见到了瓦基里丝。”
　　海克佐德差点没一脚踏空，从天上掉下去。
　　“你说什么！？”
　　“瓦基里丝确实依附在意识领域中，你的猜测并没有错。”沉默缓缓道，“只不过那个被依附的人是灰堡的王，也是传承碎片的拥有者。”
　　回到神造之神，听完塞罗刹希的叙述后，海克佐德陷入了极度的混乱之中。
　　海量的信息几乎堵塞了它的脑袋。
　　虽然预料到瓦基里丝必定有所寻获，但没想到人类竟已深入到这个程度，而且在某种意义上，梦魇已经同对方形成了合作关系。这些消息若是传出去，足以改变族群近千年来的历史，也会让它们站到王的对立面。
　　尝试着去说服王？海克佐德几乎第一时间打消了这个念头——现在它无论如何都不愿意再进入主宰圣座，否则王一旦要对它做点什么，它连拒绝的机会都不会有。
　　那么站到瓦基里丝这边？
　　其实在最初时，梦魇也是王的一大候选者——从本质上来说，王和大君的差异并非体现在能力上，成为王需要付出一定的代价，这取决于个人的选择。因此该念头倒不会有什么尊严上的阻碍，唯一让它犹豫不定的，是身为异族的人类。
　　神意之战是否是骗局先不说，传承碎片对族群的提升却是实实在在的，人类如今在未知传承的帮助下进步飞速，若是之后再起冲突，族群又该怎么办？
　　这些疑虑让它始终难以下定决心。
　　海克佐德没有注意到的是，就在它泡在池子中冥思苦想之际，沉默之灾已经戴上头盔，拿起长柄剑，不声不响地离开了蜉蝣间。


第1429章 超越极限
　　神造之神，诞生塔下层。
　　这里是城市最核心的区域，无数蜉蝣沉积于此，形成了结晶般的鲜红湖泊，将塔底和神石矿脉完全淹没。从某种意义上来，它是族群创造的“魔力之源”，不仅加强了诞生之塔的转化能力，也是培养高等魔石的必要场所。
　　因此促使族群不断壮大的晋升仪式往往也是在此处进行，每座城市或许有着各自的差异，但在下层这块有着神圣意味的区域，结构基本大同小异。
　　穿过仪式广场时，沉默之灾稍稍驻足了片刻。
　　望着眼前熟悉的场景，它仿佛听到了无数人高呼「夏利塔」的名号，穿着白袍的瓦基里丝缓缓走到它面前。
　　……只是从石板上散落的蜉蝣尘来看，这里明显有许久未曾开放过了。
　　自从地底文明的共生技术广泛运用后，原生体到初升体这一步的晋升仪式已被植入所取代，经过初筛的原生体都有较高几率获得晋升，这使得初升体的数量大大增加，构成了族群如今作战力量的中坚。
　　主导这一技术的正是假面大君纳索佩勒，它宣称只要继续研究下去，不光是初升体，就连高阶晋升者也有希望通过同样的方法进行大量培养。
　　尽管有不少人出质疑，认为这不仅破坏了古老的传统，还会危及族群的稳定，但王却给予了肯定与支持。
　　固然晋升成功率的提升能极大增强族群的实力，可其缺陷也是事实——在这数百年里，初升体的数量翻了好几十倍，而通过仪式来晋升高阶的人却屈指可数，大君更是一个都没有。
　　如果以后高阶晋升者和大君都能通过魔石植入来诞生，这个见证了无数荣耀的神圣场所恐怕也将变得毫无必要……
　　塞罗刹希轻吐出口气，将脑海中涌动的思绪悉数按灭。
　　回忆意味着踌躇，而踌躇会带来破绽。
　　那是它绝对需要摒弃的东西。
　　穿过广场，它走进了位于岩壁上的中枢塔。
　　守卫在此的初升体纷纷向它低头致意。
　　几乎是一路畅通无阻，沉默之灾在塔顶的控制室找到了自己锁定的魔力源。
　　“有什么事吗？”纳索佩勒似乎正在专注于调整魔力核心的构造，头也不回地问道。
　　剑柄出鞘。
　　塞罗刹希全力向前跃出，朝着假面直刺而去——
　　这是它伤愈后的首次出手，第一击便用上了全力！
　　假面不擅长战斗，这是众大君都知道的事情，但塞罗刹希清楚，那是在公平的战场上——倘若放到外面，十个假面也不足为惧，无论是魔力水平还是身体强度，它都远远胜过对方。
　　更别提数万场生死厮杀所带来的经验与本能了。
　　可这儿并非野外。
　　再鲁钝的野兽，都能将久居的巢穴变成令人望而怯步的秘窟，何况是纳索佩勒。从神造之神升起到抵达曙光边境，这段时间足以让对方把下层区域改造成自己的领地。换句话说，它从一开始就站在了一个极为不利的战场上。
　　直觉也在告诉它，不可有任何轻视！
　　数十步的距离一闪即逝，提升到极致的速度让剑刃化作一道寒光，伴随着绽开的气浪波纹，笔直刺入纳索佩勒体内。
　　后者发出惊愕与痛苦的吼叫，同时整个房间仿佛活了过来，数不清的石针从四面八方激射而出，封死了沉默的所有退路。
　　它不得不拔出长柄剑急速后退，护体的幽灵之刃在周身形成一道密不透风的刃墙，将石针悉数斩下，铿锵的碰撞声一时不绝于耳！
　　“你……这是在做什么！”纳索佩勒捂着伤口大吼道。
　　沉默之灾则重新举起武器，发起了第二轮进攻——刚才那一击的触感完全不像是刺入活物的感觉，倒更像是扎进了一堆油脂与金属零件之中。它隐约意识到，对方正在向另一类物种转化，不管最后会变成什么样，只怕都难以再归入同类之中。
　　见它不答，假面伸手一扬，四周的石壁轰隆升起，露出了埋藏在血肉之中的共生体。同时它也向背后一具造型奇特的共生体窜去——后者竟张开躯壳，将它的大半个身子容纳其中。两者结合在一起后宛如一个畸形的怪物。
　　难道这就是它新研究的共生体？
　　塞罗刹希毫不犹豫地投出长柄剑，剑身穿过围拢来的共生体缝隙，精准地插进了假面即将关闭的躯壳内。
　　这使得对方的半截身体仍暴露在外。
　　接着它释放出神意，令金色的雷光吞没了整个控制室！在闪耀的光芒下，石针共生体轰然瘫痪，而那具新型共生体也没好到哪里去——长柄剑成为了指引神意轰击的方向标，大量魔力通过剑柄灌入目标，令假面发出一长串刺耳的尖叫！
　　迎着四射的火花，塞罗刹希跃过倒下的共生体，再次抓住了灼热的长柄剑。它利用坠落之势，将武器猛地向下压去——尖叫声戛然而止，剑刃一端同时向上翘起，从假面胸前一直切到头顶，将它的上半身整个斩成了两半。
　　“哐当。”
　　一分为二的面具从纳索佩勒头顶滑下，掉落在地板上。
　　“二十二……秒。”
　　它迟缓地转过头，用一张仅存的脸说道。
　　“……这就是你最后要说的话么？”塞罗刹希拔出站满鲜血的武器。
　　“人类……的计时单位不错，我就……拿来用了。”假面断断续续地说道，“而这也是……共生体阻挡你的时间。呵……我还以为，会更久一点。”
　　“越接近死亡的战斗越能让我获得突破，”沉默面无表情道，“比起重伤前的我，现在的我要更强。可惜你和你的那些造物永远无法领悟这一点。”
　　“所以……我才讨厌不确定的东西。”假面的声音逐渐低沉，“但是，不确定就意味着无法复刻……只要假以时日，我必能超越……族群的极限……”
　　“不会有以后了。”
　　“为何这么……确定？”那唯一完好的脸上露出了一丝诡异的笑容，“还记得……我说过的话吗？在知识的面前，再强大的身躯……也不过如此……”
　　塞罗刹希的本能忽然感受了强烈的危险！
　　“对了，让我……送你一个礼物吧。”假面低声说道，“那是我从人类那里收集到的玩意……你应该不会陌生。”
　　随着话音落地，与它结合的共生体甲壳再次打开，露出了肌体下方覆盖的层层包囊。
　　包囊里竟装满了人类的爆炸物！
　　它居然把这种东西带到离诞生之塔如此之近的地方来了？
　　这家伙……脑子里到底在想些什么？
　　塞罗刹希面色大变，它还来不及向后退步，一团极为耀眼的红光突然占据了它的整个视野！
　　随着轰隆一声巨响，火球从中枢塔顶端喷出，并迅速膨胀成一个半圆形的光团——在它的照射下，湖面折射出了璀璨的粼粼光芒。当火球炸开时，下层的城市都仿佛震颤起来，猛烈的冲击波令岩壁纷纷脱落，坠入湖中，发出雷鸣般的轰响！
　　火球在耗尽光和热后迅速衰退，并在蜉蝣湖上空留下了一个偌大的空白区域，高温令那些未被点燃的蜉蝣纷纷逃离，“空白”久久无法愈合，而位于该区域的原生体和初升体则只能挣扎着倒下，眼睁睁看着不远处的诞生之塔窒息而死。
　　塞罗刹希却没有感觉到相应的灼热与刺痛。
　　在这个距离内，爆炸会被充盈的蜉蝣进一步加强，狂暴的气浪应该足以将它撕成数段才对——
　　它缓缓放下挡在身前的手臂，重新睁开眼。
　　只见海克佐德伸手而立，在它面前撑起了一张巨大的扭曲之门。
　　而在门没有遮挡到的地方，一切陈设都已化为齑粉，半截塔顶几乎被夷为平地。


第1430章 无法挽回的结局
　　“你这是在干什么！？”天穹之主大吼道。
　　如果不是惊觉沉默突然离开，如果刚才再迟上一步，恐怕不止是对方，就连它自己也难逃一劫！一想到若是门的另一端仍开在蜉蝣池，或是根本没来得及开启第二道扭曲之门的情况，海克佐德便觉得背后冷汗直流。
　　但现在同样好不到哪里去，不管假面死没死，必然都会被王知晓。哪怕它跟此事毫无关系，也不代表可以脱身，只要王要求查阅记忆，它无疑将陷入极为被动的处境！
　　这令它不由得心头火起。
　　之前沉默拒绝帮它，它还以为对方是个沉稳理性的人，没想到见过瓦基里丝后，塞罗刹希的态度就发生了如此大的转变——
　　不对，这家伙依然沉稳理性，所以才会悄无声息地离开，而不是先跟自己说明打算——因为它知道自己一定会阻拦！
　　“第二号方案一旦启动，事情便无法挽回，而阻止的方法只有这一种。”沉默的语气没有任何变化，仿佛根本不在意自己刚才离死只有一线之隔。
　　“谁说只有这一种？如果沉下心来，好好思考的话……”
　　海克佐德说到一半声音陡然小了下来。
　　真的有更好的方法吗？
　　在不让假面察觉，更不让王知晓的情况下，令神造之神维持原样……这样的方法或许存在，但时间呢？事实上先不提那种需要花费大量精力去布局的策略，光是连要不要这么做它都没有下定决心。
　　这家伙……看出来了吗？
　　海克佐德嘴唇嚅动片刻，最后只能换了一个话题。
　　“为什么？”
　　塞罗刹希望向它，似乎在等待它的进一步询问。
　　“这样一来，我们就彻底站到了王的对立面，其他大君都会将我们当做敌人。而且……”天穹之主微微停顿，“人类也不一定会放过我们。”
　　“因为权衡。”塞罗刹希简单道。
　　“权衡？”
　　“在我眼里，这个问题并没有那么难选择。”它转身向室外走去——尽管此刻控制室只剩下半面墙与一张摇摇欲坠的门。“以后的事可以慢慢去想，但瓦基里丝不能以这样的方式死去。”
　　这算什么答案……“难道你的意思是，瓦基里丝比族群的命运还重要吗？”海克佐德沉下语气道，“我不相信这会是它的意思。你确定你所见到的真是那个梦魇大君，而非人类设下的骗局？”
　　“不，它对我说若为了族群的话，牺牲它也无妨。”塞罗刹希平静地回道，“这是我个人的判断。”
　　“……”天穹之主一时不知道该接什么好。
　　局势变得棘手了。
　　忽然，一阵沉闷的鸣响滚过两人头顶，它宛若来自脚下，或者说更深的地方！
　　在这连绵不绝的隆隆声中，神造之神竟然震颤起来！
　　“这是——怎么回事？”海克佐德惊讶地望向坑洞下方的蜉蝣湖，只见先前如同晶体般的湖面沸腾起来，仿佛有什么东西呼之欲出。而位于湖中央的诞生之塔也发出淡淡的光辉来！
　　这样的异象它数百年里都没有见过。
　　而天穹之主很快看到了更不可思议的景象——那些本应该被爆炸轰碎的魔力核心竟绽放着耀眼的蓝光，缓缓从湖中升起，向着诞生之塔飞去。
　　这东西它并不陌生，虽然构造上十分巧妙，也是地底文明唯一能改变魔力形态的造物，但其骨架本身一只手都能掰断，根本称不上有多坚固。之前的爆炸连中枢塔顶都能掀飞，又怎么可能只是把核心推进湖里？
　　塞罗刹希也变了神色，它取下长柄剑，猛地跑出数步，随后将剑柄用最大力气抛出！
　　剑刃化作一道流光，准确无误地击中了其中一座核心。
　　可后者并没有应声而碎，反倒纹丝不动。长柄剑就如同扎在了一样极为坚固的物体上一般，旋转着被弹飞，接着坠入了翻涌的湖泊中。
　　“怎么会……”塞罗刹希喃喃道。
　　当核心与诞生之塔靠近到一定距离时，两者之间出现了一道闪烁的光带，仿佛彼此连成了一个整体。而其他核心也是如此，直至四条光带齐现的那一刻，四座核心开始围绕诞生之塔缓缓旋转，塔身的光芒也充盈到了一个极点！
　　“轰——”
　　震动猛地扩大了数倍，尘土和碎石从头顶坠落，不少建在坑洞旁的房屋甚至整个塌入湖中，而中枢塔显然也好不到哪里去，与坑壁连接的部分发出咔吱咔吱的响声，可见的裂纹开始在塔身上蔓延。
　　剧烈的摇晃中，海克佐德感到了明显的超重感，像是有什么东西将自己按在了地面上一样。
　　神造之神正在上升！
　　“该死，这计划不应该等王抵达沃土平原后才启动吗？”海克佐德咬牙道，“它怎么可能提前这么久就做好了准备？”
　　塞罗刹希也察觉到了不对之处，此景完全像是策划已久的行为。
　　“难道……”海克佐德盯着沉默之灾打量片刻，随后将它拉进扭曲之门，一步回到了底层蜉蝣池。“你把盔甲脱下来！”
　　“……”塞罗刹希疑惑地看了它一眼，但还是照它说的做了。
　　天穹之主拿出那颗五彩魔石放到眼前，只见对方的光柱之中混入了一丝微不可察的“发丝”，它是如此之细，如果不是刻意观察，很难分辨出来。
　　“别动！”海克佐德伸出两指，直刺入沉默肩头——后者皱起眉头，却并未阻止。很快，它便从对方体内夹出了一团血肉之物。脱离寄主后，这团肉瘤般的活物立刻停止了蠕动。
　　“纳索佩勒——”沉默用力捏紧了拳头！毫无疑问，该寄生物正是假面趁它负伤昏迷时放入伤口的，它居然对此一点反应都没有！
　　“所以它早就知晓了我们的谈话，甚至是……你在意识界中和瓦基里丝的会面。”海克佐德将手中的肉瘤扔到地上，接着一脚踩得稀碎。“如此一来，它提前做好准备就能解释得通了。”
　　塞罗刹希不顾肩头的伤口，大步向门口走去。
　　“等等，你要去哪？”
　　“我要毁掉魔力核心！”
　　“现在已经晚了！”海克佐德大喝道，“你也看到了，那些核心正在与诞生之塔发生共鸣，你一个人又能做些什么？”
　　经过调整的仪器核心，如今已和诞生之塔形成一个整体，别说是投掷长剑了，就算它们两人倾尽全力，只怕也没法伤其分毫。
　　即便出现奇迹，那也会令神造之神彻底失去控制，从空中直直坠下！
　　它已然看到了最糟糕的结局。
　　“通知瓦基里丝依附的人类吧，让他现在立刻逃离大陆，避开撞击的灾难，这也是我们唯一能做的事了。”


第1431章 为战争而生
　　“来，一、二、三……”
　　“庆祝你的伤势痊愈，干杯！”
　　沉睡魔咒的宿舍里，一场小小的欢庆会正在进行中。望着霞发自内心的高兴笑容，波珊无奈地举起了酒杯。
　　身为一同工作的搭档，对方几乎一有空便会来看她，全然不在意她如今的状况。换作以前在沉睡岛时，她自问绝不会对一名非战斗女巫如此上心，这种愧疚情绪与感动交织在一起，令她觉得仿佛亏欠了霞许多一般。
　　尽管波珊知道霞根本不会想到这一点。
　　不过当她的目光移向另一人时，脸色就没那么好看了。
　　“为啥你也来了？”
　　查姆理直气壮的将酒一饮而尽，“这葡萄酒可是我带来的，我为什么不能来？”
　　“说得好像没了你，我们就喝不到酒一样。”波珊翻了个白眼，“无冬城里这么多酒馆，去哪里买不行啊。”
　　“可惜，陛下已经宣布西境进入紧急战争状态，酒水现在都成了管制品，没有许可的话你想买都买不到。”查姆耸耸肩，“所以好好感谢我吧，这可是我从老爹那里偷偷摸出来的。”
　　战争么……
　　波珊忽然没有了斗嘴的兴致。
　　即使这些日子躺在床上休养，她也能感受到无冬城日益紧张的气氛。
　　先是周报上关于开拓地的消息越来越多，到现在已经变成一周增发两到三刊，其中既有前线报道，也有紧急招募和寻人名单。从报上的内容来看，驻防部队虽然渐渐稳住了阵脚，将战火重新推向开拓地之外，但付出的代价亦不小，好不容易建设起来的几个草原农场和定居点毁于一旦，那些失踪的工人无疑凶多吉少。
　　这一点最直观的反应便是每餐中的蛋和肉类都在减少，面包重新成为主要食品。当然，这比过去流亡时所经历的其他城市仍要好上许多倍，至少填饱肚子还是毫无问题。
　　其次便是街道上的景象。
　　她每天都能在窗边看到大量穿着军装的新兵列队穿过中央大街，而沿途两旁则是送别的居民与亲人。士兵脸上的紧张和兴奋，同周边不舍与担忧的神情形成了鲜明对比。从人数上来看，被调往沃土平原的部队数量绝非小数，这样的规模跟过去骑士团、教会审判军比起来完全不在一个层次上。
　　这便是战争。
　　为了种族的生存与延续，成千上万的人投入其中奋力一搏，而他们身后更是站着十倍、百倍的民众为其提供支持。
　　她身为战斗女巫时所经历的那些争斗，与之相比确实显得有些微不足道……
　　之前选择和霞一起去沃土平原，就是不愿被太多熟人撞见，如今开拓地被毁，她又要重新回到“无用之人”的状态了。
　　“喂，你怎么突然不说话了？”见波珊竟没有讥讽回来，查姆不免有些意外，他摸了摸后脑勺，偷偷望向霞，“我说错什么了吗？”
　　“霞不知道，”霞吐了吐舌头，“但霞知道，说错话的人要多喝三杯！”
　　“呃……你是不是醉了……”
　　“没有，这才第二杯，霞好着呢！”
　　“咚咚咚……”这时门外忽然响起的敲门声打断了波珊的思绪。
　　“来啦！”霞连蹦带跳地打开了房门，“诶……卡密拉大人？”
　　站在门后的正是沉睡岛大管家卡密拉·戴瑞，她扫了屋内一眼，接着朝另两人走来。
　　“看来你超过探望时间了。”波珊勉强笑道，“戴瑞女士对不守时的人可是深恶痛绝的，你下次想要再混进来估计就难了。”
　　“怎么会……我明明有记着时间的，这才半个小时不到啊……”查姆小声嘀咕道。
　　正当波珊准备再说些什么时，卡密拉却越过查姆，站在了她的面前。
　　“女巫联盟刚发布了一份新的招募令，是面向灰堡所有女巫的。”大管家开门见山道，“目前暂定人数在五十名左右，有战斗经验者优先。我觉得你或许比较适合，所以特意来问问。”
　　波珊不由得怔住，她花了好半晌才弄明白对方话里的意思——集中招募，而且战斗经验优先，难不成这份工作跟战争有关？但若真是如此，为何对应招者的能力又毫不作要求？
　　“你猜得没错，”卡密拉似乎看出了她的疑惑，“女巫将组建一支特殊的队伍支援前线，协助主力部队来应对更艰巨的战斗。具体消息我不能透露太多，你也应该清楚，只要在战场上就必然存在风险，所以要不要去完全取决于你。当然……虽然跟能力没有太多关系，但也不代表应招就必然会被选上，最终的结果还得看——”
　　“我去。”波珊当即回道。
　　根本就没有什么好犹豫的不是么！
　　或者说，她等待这样的一天已经很久了。
　　“那么……跟我来吧。”卡密拉侧过身子。
　　“喂，你真的要去前线吗？”经过查姆身边时，他的语气似乎有些担忧。
　　“什么嘛，我还以为你会高声欢呼呢，”波珊撇撇嘴，“那样你约霞时，就不会有人打扰了。”
　　“我……”他张了张嘴，仿佛想说些什么，但望着波珊的背影，查姆最终还是没有开口。
　　……
　　一天之后，波珊便乘坐着火车抵达了迷藏森林起始站。
　　负责的人也从卡密拉换成了一名从未见过的女子，她自称伊莎贝拉，主要担任此次招募的筛选与指导者。尽管是头一回见，但不知为何，波珊总觉得有一种似曾相识的感觉。
　　而另一个让她意外的地方是，响应招募的人竟比预计的要更多——不止是沉睡魔咒这边，就连女巫联盟那边也来了不少人。路上短短的半个小时里，她便认识了香草、艾米、英雄等人，除此之外，她还在人群中看到几个极为熟悉的身影，比如曾属血牙会的伊菲和日暮。
　　看来她们也更希望在战场上证明自己的价值。
　　下车后，女巫们在伊莎贝拉的带领下，走进了一间厂房模样的建筑。
　　步入屋内的那一刻，所有人便被停放在空地中央的一件钢铁造物吸引住了目光。
　　它看上去像是一辆“车”，身下并列的轮子便是证明。不过跟无冬任何一种车都不同，它光是一侧的轮子就有五个，而且全是金属打造，下方则被一块块铁板拼接、包裹起来，其造型显得极为特别。
　　波珊倒是一眼认出，这东西跟开拓地里那些挖泥巴、垦荒地的机器有些相似……没错，就是那种叫拖拉机的玩意儿。
　　只不过比起拖拉机，眼前的铁疙瘩要大得多，特别是上层，几乎被铁板围得严严实实，头部顶着一块堡垒似的塔台，中间伸出的金属短管明显是门火炮。
　　一看就知道，它是一件为战争而生的武器。


第1432章 人形火控系统
　　“你们应该都已经知道，我们的城市正在遭受攻击！”伊莎贝拉拍拍手，将众人的注意力集中过来，“但敌人不单单是邪兽，这群变异动物的背后是一个不亚于魔鬼的敌人——根据可靠情报，它们的进攻只会越来越猛烈，规模也会不断扩大，直到彻底压垮我们为止！”
　　“无冬城和第一军当然不会放任它们肆意侵蚀这片人类最后的领地，只不过对付看得见的敌人容易，看不见的才真正危险。这并非比喻或夸张的说法，而是对事实的描述——”说到这里她打了个响指，几名士兵应声掀开了一块巨大的麻布。
　　“嘶——”
　　人群中顿时泛起了一阵惊讶的吸气声。
　　波珊也不例外。
　　她走进厂房后便被钢铁巨物所吸引，完全没有注意到对面的这块灰色大布。
　　而布下面盖着的，竟是一只诡异的怪物！
　　它半立着身躯，高度接近两米，一双镰刀般的举爪悬在空中，仿佛随时都会扑向她们一般。
　　不过稍稍细看便会发现，它身上遍布着许多伤痕，其中一道拇指宽的创口几乎从胸口一直裂到腹部，能不散架已是难得。
　　波珊意识到，这家伙已经死了。
　　“你们眼前的这个怪物，就是我所谓的「看不见的敌人」。”伊莎贝卡大声道，“它行动时全身都会和背景融为一体，看上去就跟消失了一样。为了杀死它，第一军付出了三十多个人的代价，这还是在视野开阔的白天里所发生的事。如果对方数量再多上一些，如果战斗发生在夜里，后果将不堪设想！”
　　“目前我们将其命名为刃兽，而开拓地遇袭至今被确认过的刃兽记录已有五起，差不多每一次记录都会伴随着大量伤亡。这只是在四分五裂后被士兵拖回，按照阿夏的回溯重新拼凑出来的标本——毫无疑问，它必定是我们今后重点防范的目标。”
　　“那我们能做些什么？”艾米举手问道。
　　“问得好。”伊莎贝拉点点头，“刃兽虽不是魔鬼或混合种，但它们仍具有一定的相似性，那就是魔力。在普通人眼里，它们也许难寻踪迹，可对于女巫来说，只要经过一定训练，都能令它们无处遁形。而你们唯一需要学会使用的东西，便是这个——”她拿出两块闪烁着银光的金属板，“魔石符印。”
　　听完对方的详细解释，波珊总算弄明白了组建这支特殊部队的目的。
　　两块符印一个叫“尖叫”，一个叫“共鸣”，前者原本的用途是防范魔鬼，后者则多用于发掘遗物。不过在进行改进后，它们便成了对付刃兽的关键。
　　尖叫符印作用范围约为两到三公里，只要侦查到魔力生物进入便会发出警报。得到提醒的女巫需要分辨那声音是否因刃兽而起。一旦确认目标，则换成共鸣符印锁定袭击者。这时目标与符印之间会出现一道“指引线”，并标识出后者的轮廓。只需照着指引线开火，就能有效扼制住对方的行动。
　　虽然原理听起来十分简单，可它们实际的运用要复杂得多。
　　首先调整过的聆听符印同样会对混合种起反应，女巫仅能靠自己的经验来辨认声音间的差异。当遭遇大规模邪兽群时，警报中必会充斥着大量杂音，所以单一的监听点很难做到万无一失。
　　其次它的感知会被各种各样的东西所削弱，包括且不限于山坡、岩石、树木等等，特别是金属，一块铁板就能令它的作用范围缩短至数百米，因此它必须被放置在最前沿的空旷位置。
　　共鸣符印的指引线倒不会被任何障碍物所阻隔，它最大的问题是，只有女巫才能看到这条由魔力构成的细线。除此之外，当目标不在目视区域之内时，她们并没有其他方法能够确认自己锁定的目标——换而言之，如果她们错误的将混合种当作指引方向的话，共鸣符印也不会表现出任何异常。
　　“我能教导你们如何操纵符印，但没办法教导你们保护自己。”伊莎贝拉有条不紊地说道，“因此陛下为你们安排了一个合适的职位，那就是战车车长！”
　　“这种被称为坦克的钢铁战车正是工业部新研发的武器，它兼具攻击与防御，哪怕遭到混合种围攻也不难全身而退，上面搭载的短管野战炮则能摧毁一切敌人。作为一车之长，你们不必亲自操作这台复杂的机械，只需为驾驶者和炮手指引方向即可。”
　　“当然，在有必要的时候，你们也可以越过炮手的控制，主动进行瞄准——陛下将该体系称作猎歼火控，而你们则是这套体系的核心！”
　　指挥、驾驶这台庞然大物么……
　　一想到这玩意在邪兽身上来回碾压的景象，波珊不由得生出了一股跃跃欲试之感。
　　“接下来的几天，各位将和第一军坦克手一同进行训练，以了解它的基础性能。但最重要的，还是掌握符印的使用与分辨敌人的方法。”伊莎贝拉最后总结道，“时间紧迫，我希望大家能全力以赴，而最终通过筛选的，将成为灰堡首支装甲军团的一员！”
　　……
　　晨曦北域。
　　当看到罗兰从芙兰体内钻出时，所有人总算松了口气，特别是参谋部成员，每个人脸上都流露出一股如释重负的神情。尽管这个方案是由陛下提出，但具体细节和实施步骤却出自参谋部的合力规划，一旦陛下遭遇意外，那他们肯定难逃其咎。
　　唯一的例外是北地珍珠。
　　她算是参谋部里，唯一能神色如常地和罗兰交流的人了。
　　“不知这次会谈结果如何？”
　　“比预想的要顺利。”罗兰坦然道。他在和瓦基里丝交谈过后的那天便已经做出了决定，只是考虑到常规约定的方法进入梦境风险极大，并且对双方来说都充满了不确定性，因此他打算用最直截了当的方式来完成见面——即在不告知的情况下直接把对方拉进梦境。
　　事实证明，厚实的地层不会对光柱产生丝毫影响，而当双方都“蒙上眼睛”时，警戒眼魔亦不会起到任何预警作用。当时守在他身边的还有几名神罚女巫，即使海克佐德发现了他的行踪，也没法对他构成威胁。
　　只是同样的方法不能多用，估计它们回去后很快会意识到自己就在离山坡不远处的地方，倘若预先有所准备的话，哪怕深在地底也不能说绝对安全。
　　“接下来要是有新的进展，魔鬼应该会用信件来联络。”罗兰转头向铁斧交代道，“在这个区域留下一支队伍常驻吧，一旦对方有什么动静，立刻向我汇报。另外，它们依旧是敌人，特别是畸兽——一旦越过警戒线，部队不可有丝毫留手。”
　　“遵命。”总指挥点头道。
　　接下来估计有很长一段时间不会和魔鬼大君打交道了，罗兰心想。在梦境中，他能隐隐看出，瓦基里丝和那名叫做塞罗刹希的大君关系并不一般。一开始他对前来取信的魔鬼不是海克佐德还有些遗憾，但现在来看，效果可能比预计的要更好。
　　毕竟这种事情最需要的就是信任。
　　然而仅仅两个小时之后，罗兰还没来得及从北域返回辉光城，便收到了两个令人错愕的消息。
　　神造之神突然出现异动，根据闪电报告，它正在以缓慢的速度垂直向上爬升，底部离地面已超过三百米——这似乎违背了参谋部关于浮空陆地高度与魔力消耗紧密相关的推测。
　　第二便是鱼丸小队又在山坡上观察到了魔鬼大君的身形——不过这一次是两个。


第1433章 西线三巨头
　　“你就是在这儿进入意识界的？”海克佐德环顾山坡一周，最后目光落在了脚下。
　　沉默点点头。
　　“我觉得那个雄性不会再来了。”它悄悄在背后开出一道仅有手指大小的扭曲之门，随后伸手探入其中——是泥土。“何况神造之神一旦开始坠落便无法逆转，你这是在浪费时间。”
　　“你不想来可以先走。”塞罗刹希不为所动道。
　　“我走的话，谁来带你离开？”海克佐德默默翻了个白眼，你都公然向假面动手了，现在说这些真不是故意气自己吗？王翻阅这段记忆时保证能看到它天穹之主无处不在的身影，违背王命、知情不报、教唆……这堆罪名闭着眼睛都能想到。如果王真的派遣其他大君来对付它，有个战斗力顶级的沉默之灾在身边，好歹还能多几成自保能力。
　　往下一百米，依然是泥土。
　　“我能不能离开并不重要。而且……你没办法，不代表瓦基里丝也没有。”
　　啧，也不想想，找到瓦基里丝是谁想出来的方法。“如果它想不出来呢？”
　　“……”沉默没有回答。
　　下至五百米时，扭曲之门一侧突然变成了空洞，海克佐德微调方向，手指很快摸到了一团粘稠的积液。
　　它心里有了底。
　　“你有没有考虑过，强行带这名雄性一起离开？”
　　沉默的目光闪了下，但很快又恢复了平静，“带走或许能做到，但让他一直活下去却很难。你我都知道，人类究竟有多么脆弱，在没有确定瓦基里丝的位置前，我不能冒这个险。”
　　“是么……”海克佐德不置可否道。无论如何，它都不能让对方留在此地，然后被神造之神砸成齑粉。这既是为了族群，也是为了它自己。
　　“有人来了。”沉默望向前方，“不止一个。”
　　海克佐德第一时间打开了扭曲之门。
　　很快，三个雄性出现在林间坡道上，之前负责递信的士兵也在其中——虽然比初次见面时要多，但这点人仍无法对沉默之灾造成足够的威胁。
　　“陛下同意了你们的见面请求。”带头者走到它们面前，开门见山道，“一刻钟之后，你们即可进入意识界。但陛下有一个条件。”
　　居然答应了塞罗刹希的要求，看来人类的王也不全是胆小鬼嘛。“什么条件？”海克佐德问。
　　“你们必须分开一段距离，先后进入意识界。而且非斩魔者必须佩戴这个——”对方打开手提的盒子，从中取出了一个铁质手环。
　　手环上分明镶嵌着一颗神罚之石。
　　海克佐德顿时勃然大怒，它眯起眼睛，语气危险道，“这是什么意思，难不成你们觉得我会自缚双手，任由人类宰割么！”
　　带头士兵虽然面带惧意，可并没有后退一步，“魔力即相当于武器，重大会面时卸下武器只是惯例，这并非一种禁锢。陛下相信你们是带着重要信息而来，因此才会冒着风险折返，也正因为如此，他不希望出现任何意外。”
　　“如果我不同意呢？”
　　“你可以自行离开，并在会面期间远离山头。”士兵坚持道。
　　“就这样吧，我们没有时间拖延了。”沉默之灾望向海克佐德，“你完全可以在能力范围内等待，就像第一次一样。我不明白，你为何一定要跟我来到这里。”
　　这家伙……非要自己说出来才明白么！天穹之主一时语塞，还不是它在见到梦魇后理性程度有明显幅度的下降，不跟着实在有些放心不下来——在听到如此多震撼的消息后，亲眼见一见瓦基里丝，排除那不是人类故意设下的陷阱，无疑是件极为必要的事情。这家伙到底是站在哪边的？
　　然而不等海克佐德多商量几句，塞罗刹希已经走到一旁闭上眼睛，进入了静思状态。
　　望了眼身后仍在不断升高的神造之神，它只得无奈地压下不满，扣上了手环。
　　这东西看上去并不难用暴力拆卸，大概人类也没指望用神石俘获自己，仅仅是为了拖延点时间，避免它突然带沉默传入地下而已。
　　还有跟在士兵身后的那两名雄性……他们尽管也没携带武器，却让海克佐德隐隐生出种不好对付的感觉。
　　等待片刻后，塞罗刹希的呼吸陡然沉寂下来。
　　来了么……
　　海克佐德装作不经意的模样抬起手，将伪装成戒指的五彩魔石放到眼前——
　　刹那间，一道如城墙般宽广的光柱呈现在它眼前！
　　光柱范围是如此之大，令它不得不左右转头，才能将其边界纳入眼中。那么一瞬间，它甚至以为自己又回到了无底之境的那个海岛上。
　　这就是……沉默口中那个宛如城市一般博大的意识领域？
　　它开始有些相信人类方面的话了。
　　拥有如此惊人的能力，或许真有办法解开神意之战的秘密。
　　海克佐德深深吸了口气，随后缓慢闭上眼睛。
　　……
　　“事情就是这样，假面提前启动了第二号方案。而且由于它早有准备，目前我也无法确定它是否还活着。”
　　等天穹之主重新睁开双眼，发现自己已置身于一间狭窄的房屋中——以王的标准来看，这房间根本远不够格。沉默似乎正在解释当前的状况，而坐在它对面的，正是许久不见的瓦基里丝。
　　看到这个重新动起来的梦魇大君，海克佐德竟有一种恍如隔世的感觉。
　　“你总算来了。”瓦基里丝点点头，“坐过来吧，咖啡都快凉了。”
　　经历过如此多匪夷所思的事件后，还能用如此轻松的语气开场，这确实像是它的风格……
　　西线战事开战至今，三名大君终于头一回聚集到一起。
　　放在族群里，这也是一桩值得慎重对待的大事了。
　　唯一格格不入的，是坐在梦魇身边的那名人类。
　　它早已从沉默口中听过对方的名字——灰堡之王，罗兰。他也是令西线计划屡次受挫的最大要因。
　　可偏偏它们能聚集在一起，都是因为对方才得以实现，这让海克佐德心头颇为复杂。作战时不是缺这个就是缺那个，背着王会面倒能一个不落，这还真是讽刺。
　　它深深看了罗兰一眼，才走到塞罗刹希身边坐下。座椅十分柔软，几乎让它陷入其中，这倒有了点统治者专享品的意味。天穹之主还注意到，矮桌上已有多个空纸杯——它进入意识界不过相差数十息时间，三人却好像谈了许久一样。
　　咖啡……指的就是塞罗刹希正在喝的东西么？
　　奇怪，它明明应该不会对蜉蝣之外的任何“食物”有所需求才对。
　　“如果我没猜错的话，你们对现在的情况已经充分了解清楚了。”海克佐德压下杂念，将思绪放到正事上来，“我本不建议沉默亲自来说明，因为这会浪费本就不多的时间，可它执意如此。”说到这里时它微微看了梦魇一眼，“一旦神造之神落下，人类大部分王国将毁于山崩与地裂，逃离是唯一能够幸存的做法。”
　　“我们还有多长时间？”罗兰问。
　　“最多不超过七天。”海克佐德沉声回道。


第1434章 命运之赌
　　“七天……”罗兰心中默算了下闪电观察到的上升速度，发现结果已完全超出了“武器”的范畴，“等等，你们难道打算把整个沃土平原都夷为平地吗？”
　　这段时间足够令神造之神变成灭顶性的天灾，到时候别说整个平原会尽毁，恐怕曙光境、黑石域都会受到严重影响。直径达数十公里的浮空陆地从上万米高空坠下，形成的冲击波足以环绕星球数圈，剧烈的地貌改变会引发地震与海啸，在如此等级的灾难面前，就算是魔鬼也难逃波及。
　　沃土平原被砸成盆地，海水倒灌，曙光境生命灭绝，它们又能跑到哪里去？如今天海界步步紧逼，魔鬼原本的计划是夺取人类领地来拖延时间，这样一来简直和它们的战略目标形成了根本冲突。
　　海克佐德略有些意外地望了他一眼，“你倒能很清楚的理解第二号方案的效果嘛……这样也能省下我不少口舌功夫了。当然神造之神不会一直上升，大概在两天后它就会转为悬停，接着向灰堡东部移动。如果假面在制定计划时没有说谎的话，它最终会落在靠海的位置——这样既能摧毁你的王国，也能尽最大限度保留下两处神石矿脉。”
　　还真是精细的方案。
　　罗兰表面上维持着镇定，心里却凝重到了极点。
　　当得知两个大君一同出现时，他就意识到必然是出了什么大事，以至于收寄信的这点时间都无法等待，这也是他冒着风险重返山坡的原因。
　　但没想到，消息竟坏到了这个程度！
　　若是海克佐德和塞罗刹希愿意合作，摧毁神造之神的核心不难做到，可问题在于核武器的起爆装置不是工厂里批量生产的量产货，即使原料充裕的情况下，组合与配装也需要数周左右。上一次在晨曦外海引爆的原理样弹便是工业部倾尽全力的产物，而新的实战弹头仍在无冬高能试验所制造中，就算再怎么赶工，也不可能现在就拿到晨曦来。
　　退一步而言，即使他没有在晨曦进行试验，将起爆装置运上神造之神并安装，也至少需要一天时间——而这已能让浮空大陆积攒出摧毁大半个晨曦王国的势能了。
　　“为什么你们不一开始就这么做？若只要花费一座神石矿脉就能击败人类，你们不应该等到今天才是。”
　　“你以为神造之神是什么，农夫田里的大白菜吗？”海克佐德没好气道，“先不提魔力核心与诞生之塔结合的难度，光是规模足够大的神石矿脉就够稀罕的了。它只上升两天是因为两天后就会令神石枯萎——以赫尔梅斯的矿脉储量来看，连执行二号方案的资格都没有。”
　　果然还是魔力消耗受限的原因么……
　　“既然假面能够控制它，那其他人应该也可以。”罗兰脑海中思绪急转，“难道你们没有做过这方面的尝试？”
　　“人类，你这是在浪费时间！”海克佐德的语气里明显有了不耐烦之意，“就连核心仪器的创造者地底文明，也没能普及这种复杂的东西。我族虽然接受过传承，可那不代表每个人都拥有此等天赋，更何况是一点传承都没接受过的你们了！趁着现在还有时间，赶紧逃命吧。”
　　“我哪儿也不去。”
　　“你——！”
　　罗兰端起饮料，将天穹之主的怒气挡了回去。他抿了一口后才郑重说道，“灰堡和晨曦有数百万人，这么短的时间根本来不及把他们迁往峡湾。而且没了无冬城，人类必然无法阻挡从海上来的天海界敌人，我就算单独活下来又有什么意义，不过是早晚的区别。”他顿了顿，“而且别忘了——只要神意之战不中止，最后你们也逃不过灭亡的结局，这就是你想要的结果？”
　　“嘴上说得再漂亮又有什么用？”海克佐德不屑道，“如果不是瓦基里丝的缘故，我根本不会和你谈这些。”
　　“不可否认，这情报至关重要——在此点上，我应该说声感谢。”罗兰坦然道，“但你的说法也不是完全正确，传承并不是只有接受碎片一种方式。”
　　“……什么意思？”
　　“比如瓦基里丝如今就在接受人类的传承，”他望向梦魇，“我没说错吧？”
　　之前一直保持静听状态的瓦基里丝终于开了口，“我不否认这点。”
　　“你们这是在打什么哑谜？”天穹之主大为不满道。
　　“简单来说，传承的本意是接纳对方所知的一切，教导、学习、融汇、贯通……这本身就是一种传承。”瓦基里丝缓缓道，“其实反过来想想就能明白，传承并不需要以被传承者灭亡为代价，那不过是神明的规则。我不是人类，但这不妨碍我学习掌握他们的知识——事实上，在梦境世界的这段时间里，我学到了许多。”
　　说到这里它回望罗兰，“你早就知道这些了？”
　　“不算太早。”罗兰点点头，“不过在看到你熟练使用手机购买卡嘉德半岛特产后更进一步确认了这个猜测。即使我遭遇不测，那些曾进入梦境的女巫也必然能将这些知识传播出去。”
　　“够了！这跟神造之神又有什么关系？”海克佐德低吼道。
　　“人类确实没有得到过地底文明的传承碎片，但通过学习它们留下来的遗迹，未尝不能调整神造之神的核心仪器。”罗兰正色道，“事实上联合会就做过这方面的研究，至今仍有少数女巫掌握着相关知识。我不知道她们能否成功停下魔力核心，但比起大逃亡或凌空摧毁方尖碑，这无疑是值得一试的方法。”
　　天穹之主总算明白了他的意思，“……真有人类能做到这点？”
　　“虽然她们的模样有些……奇怪，但毫无疑问是人类的一员。”
　　“你这是在赌博。”
　　“不，这是别无选择的选择。”从一开始，罗兰就没有将单独逃离纳入考虑范围。
　　“我也同意这个方法。”瓦基里丝郑重道，“如今无底之境已被天海界占据，王城也在不断向这边靠拢，没有足够多的部队，前往魔力之源就只能是一纸空谈。既然结果已不能再坏，赌一赌也无妨。”
　　见梦魇发话，海克佐德闷闷地闭上了嘴。
　　“既然如此，那我们就来好好谈谈神造之神夺取计划吧。”罗兰说道。


第1435章 夺取神造之神
　　两天后，神造之神终于升到了距离地面近五千米的高度。
　　从远处看，它就如同一座恒固在云层中的山锥，投下的阴影甚至遮挡住了三分之一个晨曦王国，也让午后的黄昏提早了数个小时。
　　如果不是高层早有准备，命令平民不得外出，各个城市实施戒严，恐怕光是这一异象就能令秩序崩溃。
　　之后神造之神开始缓缓向灰堡东南方向前进，移动的阴影轮廓在大地上人为制造出了一条鲜明的“晨昏线”。沉默和天穹之主虽无法控制核心仪器，关闭红雾阀门却没什么问题，这也算是唯一的好消息——至少它不会将红雾洒得到处都是。
　　除开监视神造之神的动向外，女巫联盟和灰堡行政厅也没闲下来，在双方相互配合下，短短两天时间里就横跨大半个灰堡，将一座魔力核心和相关操作者横跨送到了浮空陆地将要经过的路线上。
　　拆开封闭木箱，罗兰在营地临时搭建的库房中见到了赛琳。
　　「呼……就算载体不需要呼吸，这种狭小的迁移感受也够难受的。」她舒展出全身的触须，仿佛在伸一个大大的懒腰。
　　“辛苦你了。”罗兰诚恳地说道。他当然知道被封闭在无法动弹的木箱里是什么感觉，特别是对于有幽闭恐惧障碍的人来说，这种体验绝对能让人发疯。如果不是时间紧迫，能运输重载物的大型轰炸机仍在组装中，他也不愿用此种方法来运输古女巫。
　　「比起过去所受的苦，这点不适也还好啦。」赛琳左右转了转，「话说回来，要和魔鬼合作才更让我惊讶——陛下，」它弯下主须，将意识里的声音压制最低，「您真的确定得这么做吗？它们可是毫无人性和怜悯的敌人，欺诈对它们来说不过是家常便饭。老实说，如果这不是您提出来的，埃尔瑕绝对会拒绝领命。」
　　「放心吧，我清楚自己在做什么。」罗兰也用意识认真回道，「神造之神绝对不能坠落在四大王国的领地上，我们承受不起这个损失。」
　　「两权相害取其轻，这是三席经常需要做出的选择。」赛琳的声音忽然柔软了许多，「我相信您的判断。」
　　“还好操作核心仪器的不是埃尔瑕，”罗兰苦笑道，“不然我可得头痛了。”
　　「这您就错了，」赛琳微微一笑，「听到这事后她确实抱怨了很多，但把我塞进箱子的，正是埃尔瑕本人。」
　　罗兰怔了怔，心中不由得涌起了股暖流。
　　「好了，您说的那名高阶魔鬼在哪？我已经有些等不及登上那座浮空之城了。」
　　“呃……”这反应略有些出乎他的意料，“你其实很想上去？”
　　「那当然！这可是研究全新核心的机会！能利用神罚之石来聚集魔力，并把它转化为超强的浮力，想想都让人觉得兴奋！」赛琳语气陡然一转，「何况那是一座魔鬼的城市，城市耶！要知道整个神意之战期间，还没有人能攻入过一座魔鬼之城，更何况是占据它！」
　　“好吧，你说的确实很有道理……”罗兰转身向库房一角走去，“跟我来。”
　　穿过一扇特制的大门，海克佐德与塞罗刹希正在房间中央等待行动开始，它们身边围绕着数十名神罚女巫，双方互相大眼瞪着小眼——虽然说是合作，但哪一边都真正放心不下来。
　　“这是……”看到赛琳的第一眼，海克佐德讶异地挑了挑眉，“地底文明的载体？女巫和它融合了？”
　　“你们难道没有做过类似尝试？”罗兰好奇地问。
　　“只有纳索佩勒才乐意把自己变成一个怪物。”天穹之主似乎不想在这个问题上继续说下去，“既然准备好了就开始吧。”
　　“行动的细节之前已经讨论过，现在所有人都在，我再重复下主要步骤。”罗兰环视一圈，“控制神造之神的核心位于方尖碑下层，那里充满着红雾，所以主要行动人员为神罚女巫与第一军。可能存在的敌人为共生体，也就是畸兽，因此各位不可冒进——第一军会在关键位置设立防御点，等到四周安全后才能接触核心。神罚女巫主要的任务是保护赛琳，这点就交给你们俩了。”他目光停留在菲丽丝和佐伊身上。
　　两人齐齐行礼道，“是。”
　　根据海克佐德的说法，由于第二号方案提前实施，目前大约仍有数十万劣等体和千名狂魔未来得及离开。它们本就听命于大君，并不会造成什么妨碍，至于听命于假面的高阶魔鬼，则已被沉默之灾“说服”。唯一无法控制的，只有那些被制造出来的畸兽——尽管海克佐德已经将孵化场的大门关闭，但谁也不知道还有多少只守卫者徘徊在城市之中。
　　“那么……出发！”
　　罗兰下令道。
　　海克佐德打了个响指，一道幽暗的魔力之幕在它身后展开，同时涌出的还有如薄纱般的红雾。
　　两个大君率先消失在扭曲之门中。
　　接着是神罚女巫和赛琳。
　　随后库房侧门开启，整装待发的一千名士兵携带着各式装备鱼贯进入传送门。
　　夺城计划正式开始！
　　……
　　「这就是……魔鬼的城市内部……」赛琳不禁感慨道，这是她第一次踏足敌人的核心区域，也是如此近距离的观察方尖碑。尽管知道它极为庞大，但近距离见到时，她仍感到了一丝震撼。
　　特别是当她们身处巨大的坑洞底部时，这根从雾湖中升出、足有数百米宽的红雾塔俨然如同一根擎天之柱。
　　“你打算要怎么做？”菲丽丝一边警惕四周一边问道。
　　「首先得让感知连上控制核心。」她望着头顶围绕方尖碑旋转的魔力核心道，「核心仪器可以通过改变构造来实现不同的能力，至于具体用“洞察”还是“平衡”连接，得试了才知道。」
　　“平衡？那不是魔石的名字么？”
　　「从某种意义来说，魔力核心和魔石并没有多少不同，最大的差异只在于规模与复杂程度上。事实上，看完伊莎贝拉小姐的研究手稿后，我甚至觉得女巫和它们亦无太多区别——本质上我们都在用同一种方式驱动魔力。」
　　菲丽丝沉默片刻，跳过了这个话题，“连接上之后呢？”
　　「一旦连上后，我就能进一步分析魔鬼的核心结构，就像用魔石分析女巫的能力一样。陛下的要求是让它平稳落地，那么减缓其作用效果应该就能实现——这比创造一个新能力要容易多了。」
　　“菲丽丝女士，赛琳阁下，”布莱恩走过来道，“第一军已经布防完成，接下来就看你们的了。”
　　赛琳点点主须，随后将其插入一同带来的魔力核心中。
　　很快，核心内部开始绽放出璀璨的蓝光，从倒放状态缓缓立起，并凭空漂浮至半空中。
　　一道细线悄然浮现，并一点点向方尖碑爬去——这一奇特的景象吸引了所有人的目光，它就像是一根悬于红雾湖上方的蛛丝，仿佛早已存在，只不过现在才显出轮廓来。


第1436章 超我
　　……
　　连接过程比预想的要顺利。
　　核心同调后，赛琳“看到”了方尖碑的内部——或者说，是这个控制系统的整体。它由四个魔力核心、方尖碑本身与下方的母体构成了一个极为巧妙的体系。魔力在这几者中来回震荡，不断散发出协调的涟漪。
　　经过一番琢磨，她对这个系统有了进一步的了解：四个核心用不同的能力维持着神造之神的运转，而控制它们的则是方尖碑底部的母体——当然这么说并不完全准确，从魔力的流动可以看出，母体只起到了一个转化的作用，犹如天火号上的操作杆。
　　至于杆件会启动几个齿轮、活门或钢索，那都是内部设定好的事情，关键在于它大大简化了操作的复杂程度。平时赛琳操作一个核心都需要花费大量时间，更别提同时控制四个了，但经过这种匪夷所思的转化后，似乎也变得可行起来。
　　她不得不承认，想出这一套体系的纳索佩勒是一个天才。
　　别说照着复刻出同样的系统了，如果不是借助罗兰学习了大量梦境世界的知识，她恐怕连理解都难以做到。
　　然而这也让赛琳产生了怀疑。
　　联合会曾有观察到母体的记录，那分明是一种异形魔鬼，就和生产魔石的混沌兽一样。既然是种生物，就应该拥有自主意识，这无疑会对控制造成明显妨碍。那位魔鬼大君到底是如何让它变成一个完全听命的“工具”的？
　　另外，从这套体系来看，方尖碑本体似乎并不重要，它更多起到的是一个接受与放大的作用——作为魔鬼赖以生存的关键之物，却不是神造之神的，这和她连接前预想的情况有些不太一样。
　　带着强烈的好奇，赛琳将意识触角伸向了魔鬼母体。
　　刹那间，一副不可思议的图景呈现在她面前——
　　「我的天哪……」
　　她情不自禁发出了惊叹声。
　　那竟是一张巨大的“网”。
　　在这张由众多发光线条构成的网中，有着许多闪烁的节点，她意识到，那都是魔鬼的城市，而它们集中所在的区域，则正是曙光境对面的大陆——黑石域！不止如此，赛琳还看到了许多更暗淡的节点，它们散布在网之外，宛如失去光泽的珍珠。
　　更令赛琳震惊的是，母体内部居然有种莫名熟悉的感觉。
　　她的进入没有丝毫阻塞，仿佛这里不过是一个经常光顾的地方一样。
　　载体！
　　赛琳很快反应过来！
　　没错，虽然它仍是一类魔鬼，但在改造中已成为了类似于载体的活物。不再有自主意识，只会按照某些本能行事，这才是它能作为“控制中枢”的关键！
　　毫无疑问，此种技法跟地底文明分不开关系。
　　原来是这么回事……赛琳心中升起了一股极为复杂的感觉，那是发现新技术的兴奋颤栗与见识到幕后一角的寒意。
　　借助灭亡种族的技术，女巫联合会实施了“神罚女巫”的改造计划，而作为吸纳了传承碎片的魔鬼，又怎么可能不会利用这一点。
　　事实证明，它们走得要比联合会远远靠前。
　　只是令她颇为不解的是，这种改造应该是为了能驾驭多个核心仪器，以便其发挥出惊人的效果，除开神造之神外，其他城市应该无需做到这个地步。毕竟此事充满风险，更别提对于“被改造者”而言相当于剥夺意识。而母体负责着方尖碑的生长，在魔鬼族群中的重要性不言而喻，地位绝对不会太低。
　　但她却看到，那些代表城市节点的母体也或多或少经过了改造，正在向着彻底的容器转变，这未免有些太不合常理。
　　王难道不在乎城市里众多魔鬼的死活？
　　「欣赏够了？」
　　身后忽然响起了一个陌生的声音。
　　赛琳被吓了一大跳，它猛地“回身望去”，只见一只诡异的魔鬼出现在眼中。它没有一般高阶魔鬼那般类人化的外形，下半身类似爬虫，上半身则有十几只手，手的形状也是多种多样。最显眼的是它的头部，宛如一根畸形的立柱，上面悬挂着许多面具。
　　这时她才反应过来，自己居然能在意识中转身！不知何时，她已不再是一个轻盈的灵魂，而是具有重量的实体。
　　「没想到除我之外，还有人能进入到这里。」对方的声音充满欣喜，「看来你也和我一样，抛弃了原本的躯壳，不受任何规则的约束，只为寻求知识与真理！怎么样，我的这些作品能让你满意吗？」
　　已经不需要开口询问了，这只魔鬼必定就是天穹口中的假面大君，纳索佩勒。
　　「为什么我能看到自己的模样……你到底做了些什么？」
　　「你应该能猜出来才对。」假面得意的张开手，「这不跟意识界很像么？」
　　赛琳不由得面色一变，「难不成你——」
　　「没错，这儿就是我创造的‘意识界’！」它发出一连串交杂的笑声，「凭什么在魔力之源中探寻需要天赋？凭什么有的人可以随意进出，而有的想碰触一下都难？我最讨厌的，就是那些生来不凡的家伙了。」
　　「不对。」赛琳沉下心来仔细回想了下那些同伴对梦境世界的描述，「想要看到自己的话，一面镜子就能做到。意识界里可以精确呈现出万物，这里除了一张发光的网外，什么也没有。而且最重要的……我看到只是载体的表象，而非真正的我！」
　　「呵，载体又有什么不好的？如果不是依靠这个身体，你连魔力核心都无法控制。」假面嗤之以鼻，「意识界也不过是个名字罢了，没有人能规定它必须是什么样——虽然这确实只是试验的副产品而已。至于我真正做了什么，那不是一目了然的事情么？」
　　它向赛琳走来，接着“穿”过了她，「那当然是摆脱躯壳的禁锢，成为超脱一切的存在！」
　　赛琳一时目瞪口呆。
　　「任何躯体都存在极限，这世上根本就没有完美的身躯！既然如此，我为什么还要在注定无望的路上走下去？看到这张网了吗？」假面的声音越来越高亢，「通过它，我就能无所不在，这比任何身躯都来得壮大——当它发展到一定程度时，我甚至在多个地方同时存在，或者说，创造出无数个‘我’！」
　　「有了这些我，就可以前往最危险的地方，进行最危险的试验，没有任何顾虑的探寻这世上一切奥秘！你应该知道这意味着什么！」纳索佩勒高举起所有手道，「一切的感受、经验与见识都将归于我所有，这种吸纳知识的效率必将令我发生新的进化——不需要天赋，也跟魔石无关，这难道不是一个求知者梦寐以求的设想吗！」
　　这家伙……疯了。
　　她总算明白，为什么那些没有成为神造之神的城市母体，也进行了载体化的改造。
　　那并不是魔鬼之王的意思。
　　而是假面暗中做下的手脚。
　　「看来你也发现了。」纳索佩勒摘下其中一副面具，露出一张女性的脸——在那张脸上，它的嘴角正僵硬的翘起，「离开了意识界，大君们也不过如此。还有王……即使在主宰圣座中它也没能发现，那个与会者跟我的细微差别。它们实在是太依赖能力了……但你不会有机会将消息带出去了，留在这里，成为我的一部分吧。」
　　随着它的话音落地，四个核心陡然停止了运转。


第1437章 黑暗中的光
　　「不，住手——！」
　　赛琳惊愕地喊出声来！
　　一旦中止魔力循环，神造之神将变成一座再无悬浮之力的死山！
　　「这就是我的能力。」纳索佩勒侃侃而谈道，「即使这里没有我的躯体，通过网我也能远距离控制魔力核心。它并不是一开始就存在，而是我在接受传承后一点点营造出来的，它不需要天赋支持，也不会因人而异。现在这张网当然比不过意识界，但数百年、或者是数千年之后呢？要知道打破了躯体束缚的我，最不缺的就是时间了。」
　　“轰隆隆隆……”
　　随着核心的静止，神造之神内部开始剧烈颤抖起来。
　　驻守在晋升广场四周的士兵一时连站稳都很难，不少人猝不及防下直接摔到了地上。
　　“神造之神的高度正在下降！”沉默之灾沉声道。
　　“该死，到底发生了什么情况？”海克佐德朝赛琳大吼道，“喂，女巫！快回答我！”
　　「假面在干涉核心仪器的运行，我们必须得切断它的连接！」
　　赛琳连续喊了几声，却发现对方根本“听”不到自己的意识，她能感知到外界的变化，但却失去了和外界沟通的能力，就好像两边相隔着一道透明的玻璃墙一样。
　　「你身处灵魂之母体内，那个载体现在不过是个空壳而已，它们又怎么可能听到你的提醒？」假面一脸玩味地说道，「而且切断连接哪那么容易……在我族中，灵魂之母的地位可是仅次于王，和大君并列。这不仅体现在魔力层次上，它的身躯也同样强大。更别提上方还覆盖着厚厚的蜉蝣，想杀死它绝非一件易事。何况没有了灵魂之母，你要如何控制核心仪器？所以说结果也不会有任何改变。」
　　「这座城市里还有数十万你的同族，你难道想将它们一同葬送吗？」
　　「我还真不知道，联合会时代的女巫居然会对魔鬼产生同情。」纳索佩勒讥笑道，「再说它们不过是投靠了海克佐德的叛徒，根本死不足惜。倒是那些共生体，就这么随神造之神一同毁灭有点浪费，但只要多花点时间，我总能造出更多来。如果你想让我改变主意，最好想点更具说服力的理由，留给外面那些虫子的时间已经所剩无几了。」
　　这怪物……是怎么看出她来自联合会时代的？赛琳心中大为讶异，只不过现在已没功夫去思索这种细枝末节的问题，「神罚之石矿脉呢！浮空陆地在这里坠毁的话，赫尔梅斯和灰堡西境亦将遭受波及，你确定王不会惩罚你这样的行为？」
　　「天穹之主说得还真彻底啊……」纳索佩勒看上去丝毫不以为意，「但消灭人类的优先级无疑更高，王一定能理解我的苦衷。毕竟大君里出了叛徒，不付出点代价可不行。」
　　「一点点代价？神石矿脉不是红雾之塔必须依赖的基床吗！没有足够的红雾，你们根本无法在沃土平原上立足，凭什么去阻挡紧随其后的天海界？」
　　「这个理由可比之前的要充实。」假面竟没有否决，「不过你忽略了两点。一是共生体对蜉蝣的需求远比原生体和初升体要低，哪怕资源再匮乏，它们也不会心生抱怨。第二点则是我对人类有足够的信心啊……」
　　「信心是……什么意思？」赛琳咬牙问道。
　　「我之前确实低估了厄斯鲁克的才能。人类在魔力方面进展缓慢，却在另一个方向上展现出了惊人的成就。我完全有信心，如果取得你们的传承，再与我的技术结合起来，对付天海界并不是一件难事。换而言之，哪怕没有这两个神石矿脉，我也能赢下神意之战。」
　　「……」赛琳意识到，无论说什么对方都已不会再改变主意——从一开始，它就只是在戏耍自己而已。
　　就仿佛捉弄猎物的猎人。
　　消息无法向外传递，她只能靠自己来阻止这场灾难！
　　「看，时间没有了喔。」纳索佩勒望向远处——托着神造之神的魔力终于完全消失，缓慢的下降渐渐转入真正的坠落，在剧变之下，士兵已无力维持站立，只能尽可能趴在地面上。「听说当一个物体下落时，站在上面的人也会随之飞起，不知道我能不能看到这一景象呢？」
　　要怎么才能令核心重新启动？
　　赛琳强迫自己集中起精神，假面并不在神造之神中，它是通过“网”连接至此。那么把对方驱除出去，或许就能令魔力核心恢复正常！
　　她尝试着将意识触角深入那四座核心之中，但瞬间便遭到了反噬！
　　那是一副极为复杂的气旋图景。
　　每一个都跟“天谴”模式时的气旋不相上下，而四者又相互影响，构成了更加致密的魔力气旋。
　　别说同时解析四个了，就算单独处理一座，都需要大量的时间！
　　「这才是艺术……不是么？」纳索佩勒将气旋图放大开来，顿时两人的头顶出现了一个宏大的“星旋”结构，魔力在其中相互交织，熠熠生辉。「我为了计算它，花去了近百年时间，其中四又三分之二个脑袋一直在处理相关问题。其他大君认为我是怪物……真可笑，如果不改造自己的身体，吸纳众多头脑，又如何能实现这一切？」
　　望着那宛如星系般的旋涡，赛琳感到了一丝绝望。
　　同时她也察觉到，假面正利用她专注于核心的机会侵蚀她的本体。只是赛琳此刻没有任何心思去抵抗，如果不能改变这一切，联合会……甚至全人类的希望都将毁于一旦，那么她被谁占据又有什么区别？
　　快想想办法！
　　她脑海浮现出了罗兰的身影。从不可能中创造一线生机，正是这名男子让塔其拉遗民重拾希望……但很快，她又否决了这个念头，假面的“网”和意识界完全是两种不同的东西，自己不可能在这儿获得陛下的帮助。
　　还有什么能为她解析星旋？
　　回想过去，她将核心仪器转化为天谴模式时，都做了些什么？
　　一道电光忽然闪过赛琳脑海！
　　她猛地低头望向那张闪烁的“网”——这是利用地底文明创造出来的技术，而那些分布在网之外的灰点，应该正是尚未接入其中的魔力核心。
　　这样的核心，无冬城也存在！
　　既然她能通过核心仪器连接上神造之神的控制中枢，那么其他核心无疑也能做到这一点。当然距离是最大的问题，不过反过来想，她或许可以利用这座中枢主动去连接其他核心。
　　然后让帕莎和埃尔瑕来帮她？
　　不，她们对局势起不到任何作用……她唯一能寄希的，只有一个！
　　那便是协助她处理过大量核心计算的三席之一。
　　埃莉诺大人。
　　至于早已失去神志、融入中枢载体的埃莉诺能否回应她的呼唤，赛琳根本无暇顾及。
　　这个念头就仿佛黑暗中的一线幽光，不论结果如何，她都会去尝试抓住它！
　　她再次集中起全部精神，将目标放在方尖碑上——
　　这一次，她不需要进行解析，只需将注入其中的魔力大幅提升即可！
　　「你想做什么？」纳索佩勒一边侵吞着她的意识，一边不紧不慢道，「想扩大网的作用范围么？无法理解……没有灵魂之母或者相应的载体，那些节点可不会凭空发生改变。就连王也得先和魔力核心融合，才能驾驭这惊人的力量……」
　　「是吗？不过这样的人我恰好知道一个！」赛琳用尽全力，将自己的意识沿着网散发出去，「调整核心模式，转为平衡！」
　　刹那间，方尖碑发出了常人无法感受到的嗡鸣，这剧烈的魔力波动令整张网忽明忽暗，仿佛随时都会熄灭一般，但向着西边进发的那一簇却亮如日星。


第1438章 并非一人
　　灰堡，无冬城。
　　弥散星学士正和往常一样，和同僚们计算着工业部送来的设计稿。
　　这是一份仿佛永远不会有尽头的工作，却令人意外的觉得充实——和观测星象不同，他们测量的每一个结果，都将决定设计的走向，最终化作可以看得见的结果。虽说他闲下来时也常会用新的天文望远镜重温星空，但近两年的重心越来越多的放在了算术院上。
　　算得越多，他便越对陛下的那句“用数字描述万物”感受越深。占星家们对制造懂得并不是太多，不过那些数字所描绘出的曲线或线段看上去十分协调的话，相关的设计结果十有八九也能最终确定下来。两者之间仿佛存在着某种奇异的联系，有时候他甚至会分不清，到底是那些造物决定了数字，还是数字决定了造物。
　　如果掌握到一定程度，会不会连实物都不需要，光通过一串数字和式子，就能确定一个未知之物的特性？
　　正是这种奇妙的联想，让他每天都会生出新的期待。
　　“第二十六项的计算结果为三四七五，超出界限了。”助手小心翼翼地在机械计算器上按了一通后汇报道。
　　这玩意可是稀罕货，安娜殿下手工制造，整个无冬也不超过十台，基本都配给行政厅与算术院了。
　　弥散星学士点点头，提笔准备将其记录在本子上时，头顶的灯光忽然闪烁起来。灯泡嗞嗞作响，似乎发生了什么故障一般。
　　众人不由得停下了手头的工作，等待照明恢复正常。
　　“哐当！”
　　隔壁房间紧跟着传来一声脆响，仿佛什么东西倒在了地上。
　　学士皱起眉头，他知道那间屋子里放着古女巫重要的仪器，也再三叮嘱过学徒打扫时一定要多加注意，怎么还这么不小心？
　　不过他没想到的是，肇事者很快冲出房间，一脸惊慌失措地向他跑来，“大、大、大人！那个骨架子飘起来啦！”
　　“什么？”弥散星学士眉头一挑，连忙走到屋门口，随后惊讶的睁大了眼。
　　只见原本紧闭的骨架完全散开，似乎在变化着自己的形态，而它的中央绽放出耀眼的光辉，犹如从沉睡中苏醒过来一般！
　　这怎么可能！？
　　算数院里只有极少数人知道载体的存在——除外那些寄身于肉瘤形态的古女巫外，没人能使用这些魔力之物。她们在算术院下挖出了一条暗道来安置中枢载体，也正因为如此，算术院中才会存放有这种东西。
　　光芒并没有持续太久，仅仅十余息之后，骨架又回到了封闭状态，缓缓落下地来。
　　“大人，我只是用湿抹布擦了擦上面的灰尘，绝对没有对它做别的事情！”那名失手的学徒慌张解释道。
　　“这里没你的事了，出去吧。”弥散星学士装出镇定的神情说道。
　　等到房门关上，他才从贴身的衣兜里掏出了一把特殊钥匙。
　　那是前往地下的唯一方式。
　　肉瘤形态的古女巫不止一个，但地底下的这个不同——听说她没有神志，只有回答问题的能力，所以必须用锁链锁住，以防出现意外。学士对她并不陌生，在过往核对计算结果上，她的贡献极大，但他也没有忘记帕莎大人的警告，一旦对方脱困，凭载体的力量能轻易撕碎任何靠近的人。
　　他必须确定刚才的意外不是因对方而起。
　　然而令弥散星震惊的是，中枢载体并没有离开自己应在的位置，而是整个瘫软下来，触须扭曲着盘踞在一起，再无一丝活动的迹象。
　　完了……怎么会这样……
　　弥散星知道问题已远远超出了他能解决的范围。
　　他猛地转过身，朝着地面跑去，同时口中大声喊道，“来人啊，快去城堡通知书卷大人！”
　　……
　　那簇迸发出去的光芒很快消散，灰点亮起不到数秒便随即熄灭，宛如短暂的流火。
　　失败了……吗？
　　赛琳望着那张网一语不发，有那么瞬间，她明明连上了魔力核心，但为什么亮光并没有持续下去？
　　原本她打算利用平衡模式来连接两端，再由埃莉诺大人来解析这四座核心仪器，可如今希望似乎已成了泡影。
　　即便想重试一次，她也难以再集中起精神——假面的侵蚀已逐渐影响到了她的神志。
　　「没有神石矿脉的支持，网便不可能持久……它终归需要魔力来运行，不然你以为我为什么任由那些魔力核心游离在外？」纳索佩勒耸耸肩，「虽无法理解，但意志可嘉，你的灵魂与知识，我收下了。」
　　「那样我可不会允许。」
　　忽然，一个不属于两者的声音忽然出现在这片意识空间中。
　　赛琳愣了愣，这声音似曾相识，陌生中夹杂着难以言喻的熟悉感。
　　她回过头去，只见一名女子静静站在纳索佩勒身后，她的长发几乎一直垂到脚踝，眉眼如画般精致，那双半睁的灰色眼眸带着一丝挥之不去的慵懒之意，也令她与另外两名三席形成了鲜明对比。
　　「埃莉诺……大人！」
　　赛琳脱口而出。
　　她几乎不敢相信自己的眼睛！时隔四百多年之后，她再一次看到了联合会的执掌者。
　　「你是赛琳吧？我记得你的声音。而这个家伙毫无疑问应该是高阶魔鬼了……」埃莉诺扫视了周围一圈，「这儿又是什么地方？新的灵魂容器里吗？」
　　「我之后会把一切都告诉您，但现在没时间解释了！」赛琳急切道，「请帮我重启那些魔力核心，并将这只魔鬼驱除出去！再晚一点就来不及了！」
　　「哈哈……哈哈哈哈……」假面大笑起来，「我当你做了些什么，原来是多送了份馈礼来！这雌性很强吗？可惜我并非实体，战斗能力在此处起不到任何作用。至于解析四座核心更是可笑至极，在计算能力上——」
　　说到一半，纳索佩勒的笑容忽然僵在脸上。
　　它分明看到，头顶的星旋正在发生改变，先是几点突兀的光团乍现其中，随后同化的区域快速扩大，就好像迎着瀑布逆向而行的水流，将星旋的转动生生抑止下来，并迫使其开始反向旋转——在两股力量的交错之下，四座核心重新绽放出耀眼光芒！
　　重获升力的神造之神进入了急剧减速状态，弥散的红雾开始向内收缩，本已有沸腾倾向的雾湖表层重新变得宛如晶体，而身处晋升广场上的第一军士兵更是悉数被压在地上难以动弹。
　　「你到底是谁！？」纳索佩勒愕然道，「光凭一个人，怎么可能这么快明白魔力气旋的结构？」
　　「一个人确实做不到。」埃莉诺向头顶上方伸出手，犹如在触碰那壮丽的魔力图景，「但我不是一个人啊……」
　　轰得一声巨响，四周的光芒尽灭，网和其他节点都消失得无影无踪，黑暗中只剩下神造之神这一个光团，犹在执着的闪烁。
　　赛琳意识到，她们所在的控制中枢与“网”断开了连接。


第1439章 最后的三席
　　原本轰鸣不止的空间陡然安静下来。
　　世外的一切都像是离她们两人远去了一般。
　　望着眼前的女子，赛琳几乎忍不住要流下泪来——虽然这具身体早已不具备落泪的能力。她想要上前拥抱对方，伸到一半却因为看到自己粗糙不堪的触手而停在半空。
　　倒是对方主动走近，毫不犹豫地捧住了她的须干。
　　「我又不是第一次见到载体，你在害羞什么？」
　　一如既往的亲切语调。
　　熟悉的音容相貌令赛琳再也无法抑制住情绪，她展开全部触须，将埃莉诺搂入怀中。
　　「现在你可以好好跟我说说，事情的始末了吧？」对方笑道。
　　「大人，能先告诉我外面的情况吗？」稍稍平复心情后，赛琳才想起自己的使命——这片意识空间依然存在，便证明神造之神并没有如敌人预期那样撞向地面，不过她依旧想听到外面平安无事的消息。
　　「虽然还在下落，不过应该能赶在坠毁前将速度减到安全范围内。」埃莉诺说到这里顿了顿，「话说回来，这东西是魔鬼的造物吧？我看到了不少神罚女巫——我们已经能攻入敌人的城市了？阿卡丽斯她到底还是……成功了啊……」
　　赛琳总算放心下来，「这个……事情恐怕跟您想的有所不同，而且说起来估计得花很长的时间。」
　　「意识交流正适合长篇大论，」埃莉诺长出一口气，「来吧，我准备好了。」
　　「是。」赛琳点点主须，「那我就从您与中枢载体融合之后说起好了……」
　　……
　　过了许久，她才停下讲述。
　　「……原来竟是这样。」埃莉诺再次开口时，语气里充满了感慨，「最终既不是阿卡丽斯赢了也不是娜塔亚赢了，而是人类重新合为了一个整体。不过我很好奇，凡人中真的能出现那样的人吗？」
　　「我们也花了很长时间才接受这点。倒是之前就招募过普通人的爱葛莎适应得比较快，如果不是她从中牵线的关系，这个过程恐怕会更加曲折。」
　　「我记得这个名字。」埃莉诺眨了眨眼，「一个年纪轻轻的天才觉醒者。」
　　「您居然还记得她，」赛琳意外道，「能活到现在的女巫，也只有她还保持着原本的模样了。」说到这里她犹豫片刻才问道，「埃莉诺大人，您能回忆起自己在中枢载体里所经历的事情么？」
　　对方缓缓摇头，「事实上，我也不知道自己究竟是谁。埃莉诺这个名字并不准确，因为我还是乔薇、莉尔、萨利希……所有与中枢载体融合的女巫，共同构成了现在的我。我能记得融合前的全部事情，但在中枢里却不是这样。我很难形容出具体感受，混沌、混乱，并非看不见、听不着这么简单，就好像意识被剥离成数份，只有一小部分能保持正常。」她沉吟半晌，「唔……真要认真回想的话，唯一能记得的，就是那些算术问题和魔力核心的解析了。」
　　「那您是怎么到这里来的？」赛琳讶异道。
　　「我也不清楚，大概就像是看到了刺破混沌的一道光束，无论如何都会奔向它一样吧？」
　　原来如此，对于当时的我而言，您也是那道黑暗中的光啊……
　　赛琳沉默了好一会儿才压下心中翻涌的情绪。
　　联想起自己进入此处的过程也异常顺利来看，很可能跟纳索佩勒改造过的灵魂之母有关。相较于地底文明的中枢载体，这个“载体”恐怕更契合她们的意识。这倒不难理解，毕竟从假面展示的众多脑袋来看，它的思维方式应该也是复杂而多样的，如果无法协调这些意识，第一个受到反噬的必定是它自身。
　　也正因为这边更适合埃莉诺大人，两者被魔力接通的一瞬间，她才会被“吸引”过来。
　　既然网消失后她仍然存在，也就意味着无冬城的载体重新变成了空壳，而埃莉诺目前正身处在魔鬼的灵魂之母中。
　　赛琳将自己的分析简述一遍后，对方赞同地点了点头，「我也是这么想的。没想到时隔这么久，一睁眼就成了魔鬼，这结局真有点出乎意料。不过那个叫假面的魔鬼大君改造得还真是彻底，这副躯壳连一点行动的能力都没保留下来，简直就像是故意如此的一样。」
　　不能行动，便等于无法将消息传递出雾湖，自然也不会有人察觉到方尖碑底部的变化。只要高塔仍在不断制造红雾，灵魂之母就必定安然无恙——假面这一举措无疑正落在自己族人的盲区之上。
　　「只要我们知道您是谁就行，容器如何并不重要。」赛琳摇摆着主须，声音里含按捺不住的期待，「其他融合的女巫也一定是因为认同，才会让您以三席的姿态重现。等回到无冬城，帕莎她们一定会欣喜不已的！」
　　「我也很想看到她们，」埃莉诺望向远方，「不过我去不了那么远的地方了。」
　　赛琳微微一怔，「为什么？」
　　「方尖碑下方的神石已接近枯竭，很快就会彻底失效。而灵魂之母也会随之死去——再怎么说，它也终是魔鬼，不可能像载体那样自由行动。」她轻松回道，「我能为你们做的最后一件事情，就是让这座城市缓缓落地了。」
　　赛琳顿时僵住。
　　她发现自己忘了一件十分重要的事，神造之神的超限上升与降速都是建立在透支神石矿脉的基础上，而刚才她增幅方尖碑的效果，利用“网”连接上西境的瞬间，更是耗尽了本已所剩无几的魔力。假面的第二号方案无论是否成功，这都是一件不可逆转的事情。
　　「没什么好悲伤的。」埃莉诺垂下眼睑，「你的努力让我再一次见到了这个世界，而且和四百年前不同，这一次人类充满了希望……这已经是最大的回馈了。」
　　「可是——」
　　埃莉诺伸手打断了她的话，「其实这并不是一件坏事。如果我不出现，一切将会照旧，但我若回来，说不定会带来许多麻烦，甚至对局势有害而无利。」
　　「这怎么可能？」赛琳连连晃动主须反驳道，「大家只会倍感振奋才对！」
　　「你说过，现在女巫由一名凡人国王领导，对吧？要是当他知道，统一战线里突然出现一名联合会时代的三席，心中会怎么想？塔其拉会听命于谁，自己的意见还算唯一么……就算你们否认，也无法消弭这个猜疑。时间久了，它迟早会变成一道裂缝。你身为探秘会成员，平时只专注于魔力方面的研究，对这些东西不懂也正常——所以最稳妥的做法，便是保持现状。」
　　赛琳一时不知道该接什么话好。
　　「自从阿卡丽斯和娜塔亚陨落后，我就明白了一件事情。」埃莉诺轻叹一口气，「我是一名超凡之上，却不是一个合格的领导者。不争对于普通人来说，或许是个优点，但绝不适合当引路人。在联合会面临决裂的关头，我依然没有做出自己的选择，这本质上是一种逃避。」
　　「大人……」
　　「你不用安慰我。当初无论我是支持星陨女王还是逐日女王，都会让局势变成二对一，那样一来，联合会说不定就不会分裂。可面对这个影响全族未来命运的决定，我最终放弃了表态，才令结局变得不可挽回。」她的目光复杂，心绪仿佛又回到了那个最为艰难的时刻，「后面与中枢载体融合，则是我能做出的唯一补偿。如今集合了大家的意志之后再回顾此事，我更加确定了自己的判断——我并不是三席的适任者，即使回归也无法带领你们做得更好，所以这样的结局已经很不错了……在方尖碑倒塌前，再陪我聊聊就好。」
　　「您想聊多久都行。」赛琳深吸了口气，「但如果我现在什么也不做，今后一定会后悔。无论如何，我都希望您同罗兰亲自谈谈。」
　　「赛琳——」
　　「也许您说得没错，不过那是对国王而言。」她坚定地垂下主须道，「至少他有一点很像您——如果您说自己是最不合适的三席，那他就是我见过的最不像王的王了。」


第1440章 各自的职责
　　神造之神坠落的同时，下方也发生了一场骚乱。
　　海克佐德突然打开扭曲之门，将自己和沉默之灾传送到罗兰面前，大有想要单独带走他之意。
　　而神罚女巫则将罗兰团团围住，并展开了禁魔领域，双方谁都不肯退让，俨然一副剑拔弩张之势。如果不是闪电及时传来浮空陆地开始减速的消息，塞罗刹希只怕已经拔剑出鞘，大打出手了。
　　这也让罗兰清楚的认识到，对方虽然暂时同意合作，在利益的诉求上却不尽相同——或者说，除了瓦基里丝外，它们还没有真正明白神明的威胁。目前所做的这一切，不过是因为困在梦境世界的梦魇大君而已。
　　但不管过程如何，神造之神恢复稳定意味着赛琳成功取得了核心的控制权，一场灭顶之灾总算消弭于无形。
　　后续传来的报告基本也都是好消息，第一军无一人损失，只有三人在急速下坠中摔倒受伤；预想中的蜘蛛魔并未出现，被控制起来的狂魔亦未因为该意外而发生暴动，整个行动过程可谓是有惊无险。
　　直到赛琳一语不发地来到罗兰面前，他才意识到情况或许并没有那么简单。
　　若是往常，她早就应该手舞足蹈地讲述起自己在控制神造之神时的所见所闻了。
　　而事实也确实如他所想的那般，或者说更加不可思议。
　　假面竟以族群母体与魔力核心为节点，构建起了一张横跨两个大陆的“魔网”，并通过它远程引发了神造之神的突然坠落。而扭转这一切的关键人物，居然也是远在千里之外的古女巫——更准确的说，是古女巫们。
　　她们的为首者则是曾经的联合会三席之一，埃莉诺。
　　“她想要见我？”罗兰问。
　　「确切的说，是我想让您见她。」赛琳将自己的担忧倾诉而出，「她虽说自己不是一名合格的三席，但为联合会做出的牺牲与奉献，大家都看在眼里……如今她好不容易能重见光明，我不想让她就这样消失。」
　　“神造之神已撑不下去了么……”罗兰若有所思道。没有了神石，方尖碑就会快速腐坏，这点早已被探秘会证明过。而灵魂之母是整座塔的根基，无疑也会跟着一同死去，那么关键点便是在这之前，为其提供新的魔力来源。
　　这种事情他以前从未做过，对魔鬼母体的了解也接近于零，若早个一年半载的话，估计还真是无能为力。不过现在他有了瓦基里丝和海克佐德的协助，未尝就改变不了这一注定的结局。
　　「陛下……」
　　“放心吧，”罗兰宽慰道，“对方可是挽救了灰堡和晨曦两个王国的英雄，就算你不提，我也会尽最大可能将她留下来的。”
　　既然技术上不乏可行性，那么当前最重要的就是改变对方的心意，这和治疗也是一个道理。一个心怀信念的人，在生存机会上要远高于那些放弃求生之人。
　　而论起嘴炮来，罗兰自认还没输过。
　　……
　　登上神造之神，他站在旋转的魔力核心前，向赛琳点了点头。
　　这和意识界不同，罗兰没法像载体那样直接连入其中，因此必须通过赛琳转达才能和埃莉诺进行交流。
　　后者伸出主须，缓缓插入核心内部，很快，一个从未听过的声音在他脑海里响了起来。
　　「我猜，你就是那位人类国王。」
　　「罗兰·温布顿。」他闭上眼睛，在脑海里用轻松的语气回道，「初次见面，很高兴你能从中枢载体中脱身而出，三席的埃莉诺。」
　　「可惜你没法真正看见我，现在我的躯壳不过是一个丑陋的魔鬼。」
　　「这只是暂时的情况。既然你的意识能进入这里，那么总有一天也能进入意识界。在那里，你不仅能变回原本的样子，还能见到许多过去的伙伴。」
　　「梦境世界么……我之前听赛琳说过，那确实是一个不可思议的地方。」埃莉诺顿了顿，「但她应该告诉你了，这座城市的核心矿脉很快就要耗尽，我等不到那个时候了。」
　　「换一个地方等就行。」罗兰直截了当道。
　　「什么？」
　　「无冬城就有神石矿脉，我可以把你移去那里生根——确实这在技术上有一定难度，比如如何将你从红雾湖中打捞出来，又如何在缺乏红雾补给的情况下一路送去无冬。不过我相信，这些经过精心筹备后都能实现。」
　　「只是代价不小。」埃莉诺似乎发出了轻笑，「这样做对你并没有什么好处，是赛琳向你从承诺了什么吗？」
　　「埃莉诺大人，我并没有这么做——」赛琳辩解道。
　　「怎么可能会没有好处！」罗兰打断了她的话，「你的存在对于人类来说至关重要，只是你自己没有意识到这点而已。」
　　埃莉诺微微一愣，「至关……重要？」
　　「假面能通过‘网’来获得核心仪器的控制权，这已经是毋庸置疑之事。今后核心显然是研究魔力的重要工具，目前只有你能够驱逐它，光这一点就意义重大。」罗兰侃侃而谈道，「当然这还不是最重要的——」
　　他忽然压低语速，一字一句说道，「如果人类也有一座这样的浮空城市，战争局势将会彻底倒向我们这一边！」
　　这次不仅是埃莉诺，连赛琳也大吃一惊。
　　「您想要建造神造之神？」
　　「有何不可？我们并不需要从头做起，这里有假面调制好的核心仪器，也有适合的控制者，相比之下只差一个方尖碑。」罗兰摊开手，「但我也不用升起这么大一块地盘，一两公里的浮空岛便足以起降重型轰炸机，甚至能带着一支军队直接奔赴无底之境。前提是你能顺利摸清楚这些魔力核心的构造，并将其运用在新的神石矿脉上——我知道这不容易，如果最终没能成功的话，我也不会认为你不如假面，至少你尽力过了，不是么？」
　　自认为不是合格的三席？没问题，给你换一个新目标就好。连激将法都给安排上，而且是不加掩饰的那种，说到这个份上，你总不好再拒绝了吧？
　　脑海里声音突然沉寂下来。
　　过了好一会儿，埃莉诺才感叹道，「我算是明白，‘最不像王的王’究竟是什么意思了。」
　　「啊？那是什么？」
　　「不，我什么也没说。」对方的声音里竟有了丝解脱之意，「只是罗兰先生，你似乎弄错了一个前提。你所设想的这一切，都建立在能够成功转移母体的情况下——我知道这不容易，如果最终没能成功的话，我也不会责怪你的。」
　　「埃莉诺大人——！」赛琳欣喜道。
　　「当然。」罗兰翘起嘴角，「我们都有属于自己的职责。」
　　「那么快决定降落地点吧，这东西已经撑不了多久了。」
　　「我已经想好了。」他睁眼望向东南方向，无论神造之神落在灰堡境内哪个位置，都会变成一个巨大的障碍，只有大海才能轻松容纳下这座倒立的山峰。若是落点选取得当，说不定还能为灰堡增添一座附属的岛屿。「就落在海风郡附近吧。」


第1441章 共识
　　埃莉诺所谓的撑不了太久实际上并不算短暂。
　　神造之神最后的移动、下落过程差不多用了两天时间，罗兰也派出第一军对海风郡沿岸进行了一次细致的清查，以确保落海过程中不会造成人员伤亡。
　　两天后的黄昏时分，浮空陆地的底部与海面首次接触。从远处看，巨大的倒椎体仿佛独立于海天线上，这也是它最后一次展露全貌。随着倒悬的山体一点点没入旋涡海中，海平面开始急速上升，港口外的沙滩以肉眼可见的速度消失，浪花也越过岸堤，冲进了码头库房等设施。
　　那些仍留在港口中的废弃船只被人造潮汐来回推挤，最终在剧烈的拉扯中被撕成碎片。浪潮冲击陆地发出的轰隆声连绵不绝，即使站在数里外都能听得一清二楚。
　　罗兰站在安全的高地上目睹了神造之神入海的全过程。
　　毕竟如此宏伟壮丽的景象以后恐怕都不会有第二次。
　　他唯一的遗憾便是不会吟诗。
　　按照历史的习惯，这种时候来上那么一首，不管水平如何，都会与他的背影一道，永久被载入史册。
　　最终，落日余晖再一次出现在神造之神背后，它映照出的粼粼波光宛如是一道光带，从这片新陆地上方越过，一直延绵至海风郡低地，仿佛将两者连成了一个整体。
　　尽管神造之神颇为庞大，但相比旋涡海却是不值一提，等到它嵌入海床，化为一座岛屿后，没过港口的潮水迟早会褪去。而岛屿与大陆之间的间隙，将变成一条新的航道。同时它也相当于拉近了灰堡和峡湾诸岛的距离，罗兰已经预见到，它成为一座繁华商业岛的那一天了。
　　“没想到魔鬼的终极武器竟成了王国的新领地，”陪他一同观看的夜莺感叹道，“今后的灰堡地图看来都要改写了。”
　　“比起那个，我更关心上面的魔鬼该怎么办。”菲利斯则更关注现实要面对的问题，“沿途没有补给站的话，它们只怕很难返回大陆脊柱。”
　　“这些都可以通过协商解决，我们已经走出了第一步，至少结果还不算坏。”罗兰不知为何突然想起来梦境世界来，在那里，魔鬼一族都来自一个偏远的半岛，和眼前的一幕竟有种似曾相识之感。“至于这片新领地，就叫它卡嘉德半岛好了。”
　　……
　　之后的三方协商会议并没有出现多少波折。
　　得知假面的惊人计划以及王已知晓这边发生的情况后，海克佐德明显有些心不在焉，一些问题甚至是让塞罗刹希代为做出的回答。
　　罗兰倒能大概猜出对方的感受，不管如何，天穹之主都不希望在得到确切证据前和王彻底闹翻，现在陡然发现王已经知晓了它们所做的一切，相当于自己再无退路，这对事事追求谨慎的海克佐德来说，难免会生出患得患失的心理。
　　相比之下，沉默则要镇定得多，仿佛只要瓦基里丝没事，其他变故都和它无关一般。
　　神造之神内的遗留魔鬼处理方案很快确定下来。
　　罗兰不可能同意它们沿着四大王国边境建立起红雾补给线，两名大君也不太在意劣等体的生死，因此数十万无魔苦工将继续留在新岛内，承担起后续的建设计划；千余名狂魔则进入休眠状态，以节省红雾的消耗，等以后有合适的机会再进行迁移。
　　方尖碑此刻已进入不可逆转的凋亡状态，只有雾湖能提供一定的蜉蝣补给，并且会逐渐陷入干涸。对于极度依赖红雾的魔鬼来说，此地已成为一座孤岛。因此在协助转移完灵魂之母后，海克佐德也会带着沉默返回天穹城，以夺取剩余部队的控制权。
　　既然自己的行动已被王知晓，那么手中多点力量总不是坏处。
　　从对方的态度来看，它似乎并不想与王正面对抗，罗兰也不打算强求，毕竟到战前再突然反悔的话，反倒容易酿成大祸。
　　最后则是假面纳索佩勒。
　　这次不光是赛琳和埃莉诺，就连两名大君的意见也出奇的一致——那便是对方必须死。
　　按照海克佐德的说法，哪怕它真进化到了无所不能的地步，那也跟族群无关。它选择的道路仅为自己而存在，一旦它成功，族群便名存实亡，或者说……将彻底变成另一个物种。
　　“问题是它如今可以通过‘网’随意更换身躯，我又该如何彻底消灭它？”罗兰提出了关键问题。
　　「等到它的计划大成，这点确实极难实现，不过现在还远没到那个地步。」赛琳转达埃莉诺的话道，「在没有切断连接之前，我能感受到各个节点的强度存在不小差异，而能与神造之神相比的，也就那么一两处。」
　　“这个雌性——古女巫说得没错，”被众多神罚女巫齐齐瞪眼后，海克佐德很快改了口，“纳索佩勒终究是背着王做下的这一切，不大可能有机会对每一座城市的灵魂之母都做出相同程度的改造。而那些未经充分改造的节点，很可能无法完整传递意识。何况无法移动的诞生之塔都会被天海界挨个摧毁，因此它实际能去的地方并没有那么多。目前我猜假面十有八九就在王城中。”
　　还真是海克佐德的风格。
　　罗兰心中暗想，想要消灭纳索佩勒，就得摧毁王城，而王城中除了假面外，王也在其中——它虽表明了不想和王正面冲突的态度，却在这个提议里将王一并推到了靶心上。
　　不过这个方案也深得罗兰之心。
　　他不想自己的领地里再上演一次神造之神坠落危机。
　　抢在敌人拼死反击前，把赶来的王城击落在沃土平原中，无疑是将风险降至最低的做法。更重要的是，埃莉诺的出现无疑大大提高了该方案的可行性。
　　一旦他能获得一个浮空岛，便能主动缩短空骑士部队的航程，这点对于重型轰炸机项目尤为重要——该工程最大的难点就在于研制全新的大功率发动机，按照灰堡设计局给出的方案，从制造、组装到试飞至少需要一年左右时间，但有了空中的移动平台，其主要发动机换成凤凰号上的十四缸活塞机也能勉强堪用，如此一来，轰炸机项目正式结出成果便指日可待了。


第1442章 洪流
　　赫尔梅斯，旧圣城区域。
　　马维恩这一个多月里的感受完全可以用大起大落来形容。
　　当天穹之主大君将他带上神造之神的那一刻起，他就已经下定决心，无论如何都要抱紧这根大腿，绝不放手。
　　什么火器，什么铁鸟，在一座能飞的城市面前根本不值一提。
　　这才是能让人顶礼膜拜的神迹！
　　接下来他也一扫之前的颓势，尽可能展现出自己的价值，在组织领民干活、修建补给站上不留余力，并且还多次得到了天穹之主的褒奖。这使得他在诸多贵族中的地位越发稳固，俨然有了众人之首的感觉。
　　不过从北地送来的一封信打破了马维恩的安稳生活。
　　他没想到，天穹之主竟对这张看似荒诞的纸片极为重视，消失数周后现身的第一件事，就是让他们立刻前往赫尔梅斯山脚和永冬王国，等待新的类似信件——至于寄信者是谁，多久能送到，甚至在哪个具体地点收信都一概不知。
　　老实说，马维恩对于要离开神造之神这事心里一百个不愿意，哪怕这里到处都是魔鬼，那也是不会剥夺他地位与权力的魔鬼。只不过大君的命令难以违背，他最终在两地里选择了前者，不为别的，只因为旧圣城离神造之神更近。
　　这时四大王国的北部边境都已被红雾覆盖，灰堡人似乎也为了抵御魔鬼而疲于奔命，他在下面倒过得和公爵相差无几，手下不只握有许多领民，还有一些贵族追随。但空等一封不知何时会送来的密信实在令人有些焦虑，马维恩为了能早日完成任务，不惜冒着领民逃跑的风险，扩大了他们的活动区域。这期间出现了几次私逃事件，他也绞死了不少人示警，同时对可能的线索许下重赏，却始终没能等来那封信件。
　　如果说以上这些还是运气问题的话，之后事情的发展就完全超出马维恩意料了。
　　神造之神突然升高，接着一路向东，最后消失在他的视野中——这让公爵感到了极大的恐慌，原本漂浮在身后的神迹之城是他最大的依仗，没了它的日子可谓是寝食难安。更糟糕的是，天穹之主再也没有露面过，就好像全然忘了密信这回事一样。
　　没过多久，他便听到了浮空陆地被灰堡人击坠的消息。
　　老实说，马维恩打心眼里不相信这种鬼话——那可是一座方圆数十里的浮山，灰堡人要有把山夷平的能力，哪会等到现在才用出来！
　　可惜并不是所有人都像他这么聪明。
　　一时间人心浮动，他发现自己有些控制不住其他贵族了。
　　天穹之主那边仍旧毫无音讯更是加剧了这一点。
　　他的心情变得越来越糟糕，除了借酒和女人消愁外，几乎什么也不想做，日子差不多又回到了过去在永冬王都时的那般。
　　“萨克，萨克！”当一瓶葡萄酒灌完，马维恩大喊起了老管家的名字。
　　“大人，您有什么吩咐？”管家很快推开了他的房门。
　　“晚上再找几个姑娘来，要年轻漂亮的——”他大着舌头嚷嚷道。
　　“可是，您昨天才命令过他们……”
　　“那是昨天的事！我是公爵，这是我的权力，明白吗？他们就该为我奉献一切！”
　　“是……我明白了。”老管家低头道。
　　“对了，派出去的人……有新消息了吗？”马维恩不相信街巷里的那些无稽之谈，不代表他自己不会去验证——事实上，神造之神离开赫尔梅斯高原时，他就派遣了好几队人马去跟踪目标，试图弄明白它到底要去哪儿。只是这些人的办事效率实在有些离谱，到昨天为止都没有回来几个。
　　老管家摇摇头，“目前只知道灰堡一路上并没有同神造之神发生交战，可能再过两天，就会有确切消息传来吧。”
　　“这群懒惰的蠢货……”马维恩骂骂咧咧地打开一瓶新酒，“行了，你下去吧。”
　　那就再等两天好了。
　　红雾正在消散，保不准灰堡人什么时候会卷土重来，他也必须得为自己考虑后路——即使他不在这里了，也不等于违背天穹之主的命令，谁拿到信不是拿，最多功劳少一点而已。
　　当然，永冬王国并非他想去的地方，那里已经被证明过，根本无法抵挡住灰堡人的进攻。
　　马维恩从其他高阶魔鬼那儿打听到，一座新的神造之神正在向这边飞来，而且还是魔鬼之王所在的城市，作为退路显然再适合不过。
　　只要沿着先前部分魔鬼转移的路线行进，应该不难找到它。
　　到时候，他只会带着最忠心的贵族离开。
　　夜幕很快降临，马维恩要的姑娘却迟迟没有出现。
　　这让他不禁怒火中烧，看来自己的老管家也开始不中用了。
　　又耐着性子等了半个时辰，当门外传来脚步声时，责骂的话已经涌到了马维恩的嗓子眼。
　　然而打开房门的却不是老管家，而是一群脏兮兮的领民。他们有的握着锄头，有的举着扁担，看上去完全像是一帮乌合之众。公爵不敢置信地看着他们涌入屋内，将卧室的绒毛地毯踩得到处是泥印。
　　一想到自己的宅邸竟被这么一帮贱种踩踏，他不由得尖叫出声，“卫兵，卫兵！”
　　不过马维恩并没有得到回应。
　　打断他的是一颗带血的头颅，正是老管家萨克的。
　　马维恩的酒意瞬间醒了一半。
　　“你们要干什么！？”
　　“大家已经受够你的欺压了，马维恩·派克！”带头者喊道，“为了你那该死的命令，好多人活活累死在采石场中，你却不闻不问，连该给的工钱都扣了下来！我们不是你的仆从，更不是你的家奴！”
　　“贵族并不比平民高人一等，灰堡人说得没错！”
　　“白天为怪物拼命工作，晚上还要送上妻女，你才是真正的魔鬼！”
　　“现在束手跟我们去灰堡，不然你别想走出这间屋子！”
　　该死，马维恩恨恨地想，这些家伙已经被灰堡人的思想侵蚀了——早知如此，他就不该放他们去旧圣城之外的地方打探消息！
　　“我是公爵，你们谁敢动手？”他一边厉声警告，一边抽出了桌边的长剑。比起对方手中的“武器”，这把利刃显得锋利无匹。他们既然能毫无征兆的闯到这里，显然守卫和仆从都背叛了他。他必须闯出此地，联系上别的贵族，再集中骑士剿灭这伙暴民！
　　公爵的名号一时镇住了众人——他可不是老管家那种白身，派克家族统治雪映堡已经许多代，对于永冬的平民来说，他的身份高不可攀。马维恩也正是看准了这点，才刻意摆出高高在上的姿态。他还不信真有哪个贱种敢动手伤他。
　　忽然，一块石头从暗处扔出，正中他的侧脸。
　　剧痛瞬间令马维恩僵在原地。
　　他们居然还真敢？
　　一个白发苍苍的老人从人群冲了出来，哭嚎着扑向他，“魔鬼，你还我的女儿来——！”
　　马维恩下意识抬起剑，刺透了对方的胸膛。
　　等他反应过来时，人群已经轰然围了上来——老者的死犹如一个宣泄口，将众人压抑已久的情绪释放出来。
　　锄头、扁担如雨点般砸在马维恩身上，他仿佛听到了自己骨头破碎的声音。
　　“你们这群贱民，快住手！”
　　“不，停下……别、别打了……”
　　“咳咳，求求你们……”
　　声音渐渐低了下去。
　　直到公爵变成一摊烂泥，众人才停下手来。
　　“我们杀了一名贵族……”有人颤声道。
　　“那又如何，灰堡之王不承认贵族，何况他还与灰堡为敌过。”
　　“其他永冬贵族知道了怎么办？他们有马有盔甲，如果追上来的话……”
　　“反正都到了这一步，还能怎么办。”带头者环视一圈道，“受欺压的并不只有我们，趁如今魔鬼不在，不如——”
　　“跟他们拼了。”另一人低声道。
　　“跟他们拼了。”
　　“跟他们拼了，然后去灰堡！”不消片刻，这声音便传播开来，化作整齐划一的口号，如洪流般涌向屋外漆黑的大地。


第1443章 埃莉诺
　　两名魔鬼大君态度和观念的改变带来的远不止是一座化作海岛的神造之神。
　　除开赫尔梅斯山脚下悄悄燃起的这股星火外，西线军的攻势也因为红雾源头不复存在而全面停止。
　　尽管仍有一些残存的畸兽活动在绝境山脉一地，不过当魔力耗尽之时，它们亦会永久陷入沉寂。这使得处处设防的第一军压力骤减，笼山也不再是北面必须要保下来的“生死屏障”。随后的一周里，不少部队陆续从前线撤回，转而支援无冬的西面战场，原本到处捉襟见肘的局面一下子活络起来。
　　大量有生力量的回援令西境攻守之势瞬间逆转，地面上新成立的坦克部队在邪兽群中横冲直撞，像筛网一样对隐身的刃兽进行围堵，而当邪兽群大规模聚集时，则会遭到空骑士的重点打击。那些一个个曾无奈放弃的铁路节点碉堡又逐渐被夺回，而死在枪炮下的变异野兽尸体几乎到处都是——如果不是它们腐化成黑水的速度颇为可观，恐怕整个开拓地都会被臭气熏天的残骸堆满。
　　虽然按瓦基里丝的说法，邪兽不过是天海界的进化场，对战局的作用极其有限，真正的危险还在后头，但重新稳定住局势无疑对无冬城尤为重要。既然魔鬼防线全面失守，天海界大规模登陆曙光境已是必然的结果，那么就更需要第一军将力量集中在一点上，而不是分散开来，两头作战。
　　罗兰在松了一口气的同时，也开始了对埃莉诺的“救援”。
　　尽管诞生之塔、也就是方尖碑的移植一直是假面负责的事项，不过这么多年下来，三名大君或多或少也有所听闻。
　　核心环节自然是对灵魂之母的改造，使其可以与新的矿脉连为一体。这技术仅有假面和追随它的高阶晋升者知晓，但埃莉诺获得的躯体完全是一个成品，因此这也是恰好能直接跳过的部分。
　　其次灵魂之母必须足够强壮，才能在移植后恢复活性。该点也十分容易理解，移植对母体而言无异于伤筋动骨，就树木一样。现在对象换成了埃莉诺，他能做的事情也只有相信对方而已。
　　最后则是灵魂之母全程不得离开红雾，也就是说，在方尖碑重新开始转化红雾前，它必须处在雾气充裕的环境下。
　　对于整场救援来说，这才是最难的一点。
　　幸运的是，海克佐德将一同参与到行动之中——它的扭曲之门对于后勤的意义不言而喻，在这样的场合完全能发挥出超乎常理的效果。
　　制定好方案后，最先入场的是工业部。
　　想要将无法动弹的埃莉诺从雾湖里打捞出来，必须先得摸清她所在的位置。神造之神内部是女巫无法涉足的禁区，雷克斯发明的潜水衣竟取得了意想不到的奇效。
　　通过悬索，十余批身穿潜水衣的沙民沿着塔身多次深入雾湖，最后在一百五十米的深度确定了埃莉诺的方位，其带头人正是一名叫辛巴迪的男子。
　　接下来便是依靠人力一点点将母体从方尖碑上剥离，并用绳索牢牢绑住。通常状况下灵魂之母的力量堪比载体，且与塔底紧密连接，几乎不可分离。而方尖碑的凋亡却令此举变得可行起来，就算他们不采取措施，塔身也会逐渐分崩离析，最终化作一摊碎石。
　　当母体起吊至湖面高度时，天穹之主再从下方打开扭曲之门，将埃莉诺传入一个特制铁箱中。连同她一起灌入的，自然还有大量红雾。
　　这一步完成后，所有人都松了口气。
　　之后的事情便简单了许多。
　　法琳娜负责的蒸汽卡车队伍担任起了运送之责，车上装载的除了铁箱外，还有大量储雾罐——它们既是灵魂之母所需的养分，也是天穹之主的沿途补给。通过一连串扭曲之门，车队在短短半天内便从海风郡抵达了无冬城。
　　如果不是海克佐德执意要离开，罗兰还挺想封它一个运输大队长之职来着。
　　在所有神罚女巫期盼关切的注视下，铁箱被芙兰吞下，送进了北坡山矿洞底层。
　　这也代表着整个救援行动告一段落——它在中央行政厅的协调下，前前后后调动多个部门近万人，甚至是多个种族，完成了这场跨越大半个灰堡的火线运输。
　　至此罗兰能做的便只剩下等待。
　　……
　　北坡矿洞，神石矿脉区域。
　　帕莎卷起一罐红雾，小心翼翼地浇在一只丑陋怪物的根部——它就像一团长满触须的软泥，头顶上对称嵌有两排复眼，体型足有三个中枢载体那么大。哪怕不使用平衡魔石，也能感受到怪物体内蕴藏的强大魔力。
　　这种被称为灵魂之母的魔鬼正是促使神罚石柱变为红雾塔的关键，据称只有在世间魔力达到顶峰，也就是神意之战开启时才会诞生。因此未获得移植技术之前，魔鬼在红月降临前的漫长岁月里都只能静静等待机会来临。倘若是联合会时期，帕莎有机会杀死一只母体的话，就算舍弃性命也在所不惜，不过现在她却像照顾孩子一般，细致耐心地照顾着这只灵魂之母，这种反差连她自己都感觉颇为微妙。
　　“你果然在这儿。”身后忽然传来了熟悉的声音，“她的情况如何？”
　　帕莎转头弯下主须，「暂时还没有任何苏醒的迹象，陛下。」
　　来者正是罗兰——除开塔奇拉幸存的古女巫外，他算是探望埃莉诺最勤的人了。
　　“看来迁移果然是一件伤筋动骨的事。”罗兰轻叹口气。
　　「但我听赛琳说，埃莉诺大人已经许下过承诺。」帕莎语气里倒没有太多沮丧，「据我所知，她很少做出诺言，不过一旦出口，便有言必应。」
　　“希望如此……”罗兰微微点了点头。
　　两人并肩观望片刻后，帕莎打破了沉默，「谢谢您，陛下。」
　　“你已经谢过很多次了。”他略有些无奈道，自从古女巫们知道三席和那些投身于中枢载体的同伴还活着的消息时，反应几乎可以用沸腾来形容，他也获得了大家一致的感激。不过帕莎似乎并不满足于一次致谢，几乎每次见到他都会这么说。“埃莉诺对灰堡的功劳极大，我救她不过是分内之责。”
　　「并不只是这一件事，而是您为大家所做的一切——无论我说多少次谢谢都无法表达这份感激，所以……您就让我多说几次吧。」
　　这种略带情绪化的话语很难从帕莎口中听到，连罗兰也不由得怔了片刻。他偏头望向帕莎，似乎想从静静垂落的触须上看出对方此刻的神情。没想到这一望让他心跳都慢了半拍，差点没惊叫出声来——
　　只见母体上对称的眼睛不知何时已全部睁开，正静静地打量着两人。
　　「你都好几百岁的人了，这种任性的话可真让人惊讶……」一个新的声音随之出现在脑海。
　　帕莎浑身猛地一颤，接着用主须捂住了脸，「埃、埃、埃莉诺大人？」
　　「啊，是我。」
　　帕莎顿时竖起主须，呼的一声将自己拉向洞顶，接着消失在矿洞中。
　　“呃……她之前一直都想第一个跟你说话来着……”罗兰抽搐了下嘴角，颇有些不敢相信地嘀咕道，“话说回来，你就这样醒来了？”
　　「不然还要怎么醒来？电闪雷鸣、天崩地裂吗？」埃莉诺打了个哈欠，「那是阿卡丽丝的风格，不是我的。」
　　“……”罗兰半晌才接上话来，“好吧，你没事就行。既然我的职责已经完成，那么接下来就看——”
　　「我也已经完成了啊。」埃莉诺懒洋洋道。
　　“呃——什么？”
　　「移植过程确实很难熬，不过我一个人受苦就行，并不妨碍其他人思考。」她的语气充满了理所当然之意，「魔力核心的解析已经告一段落，虽然构建一个类似的暂时还办不到，但用现成的并无太多问题。换句话说，你要的浮空岛，随时都能飞起来。」说到这里埃莉诺顿了顿，声音里多了一丝揶揄，「要不，就现在如何？」


第1444章 意识之谜
　　看来赛琳她们对埃莉诺“平易近人”的描述还真没说错……
　　换成阿卡丽丝的模样，罗兰很难想象出那位浑身散发着寒冰气息的超凡领袖会说出这样的话来。
　　“不不……我信你就是。”他连连摆手，如今北坡山上还连着大片工业区，突然飞起来的话绝对是场灾难。
　　「你好歹等到我把核心仪器激活了再相信嘛。」埃莉诺略有些可惜道。听她的口气，似乎不能当场证明下自己的能力是件非常遗憾的事来着。
　　罗兰大概有些了解这位三席的性子了。
　　她自认为不是个合格的领导者并不代表她平凡无奇，她也有着自己引以为傲的方面——能成为超凡之上者，无一不是佼佼之人。
　　“对了……你是什么时候醒来的？”
　　「大概一刻钟之前。」
　　所以从一开始你就在偷听么！罗兰腹诽道。“那你为什么不告诉我们？”
　　「没人规定起床时一定要昭告天下吧。」埃莉诺理直气壮。
　　“那之后怎么又开口了？”
　　「不然呢，你还想让我的晚辈丢脸到什么样子啊。」她头顶的两排眼睛一起上翻，这种大规模白眼竟有一种壮观的感觉。
　　明明你突然“醒来”才更让人尴尬啊！
　　见罗兰无语，埃莉诺才悠然换了个话题，「老实说，目前我对你还算满意。」
　　“为什么？”他发现自己有些跟不上对方的节奏。
　　「因为这里没有什么开采过的痕迹。」埃莉诺回道，「如今此片区域已和我连为一体，我能感受得到，这些神石柱基本完好，也证明你没有打过它们的主意。」
　　她的意思是指自己没有开采神石，因此变相等于没有控制女巫的意图？罗兰绕了一圈才理清对方话里的意思。“赛琳应该告诉过你有关女巫联盟的事情，难道你并不相信她？”
　　「当然不是。只是人很容易被营造出来的假象所欺骗，特别是对于权力无限的国王而言，伪装并不算难事。」埃莉诺有条不紊地说道，「就算你一时如此，也不代表你以后也如此。未雨绸缪是每一个领导者都会考虑的事情。如果你心怀提防的话，就不可能不对这片神石矿区动心思。暗中安排开采、储存，预防以后女巫势力做大后无法掌控，表面却维持着友善的面孔，这不是过去常有的情况吗？」
　　罗兰轻叹口气，“那是因为太多人把女巫当作异类，但在我眼里，她们也只是在某些方面有独特优势的人类罢了。”
　　「哪怕女巫占据整个王国上层也无所谓么？」
　　“你真正想问的，是阿卡丽丝的主张吧？”罗兰直截了当道，“只要人类能够延续，女巫就一定能重回巅峰。”
　　「她们居然连这个都告诉你了？」埃莉诺第一次露出了讶异。
　　“那倒没有，这是我从时光符印中看到的。”罗兰神情坦然，“阿卡丽丝其实也陷入了同样的误区，只要把女巫换成人类，这句话不就是在说一件理所当然的事么。倘若优秀之人不能引领族群，那么这个族群注定没有未来。同样的，若上位者不再为全族谋求利益，迟早无法维持下去。”
　　随机觉醒、无法继承，魔力从某种意义上来说就是一种特殊才能，并不会令天赋者从群中割裂开来。真正值得警惕的是人为选择、特定传承，那样两者之间的矛盾就很难通过时间去消弭了。
　　「你……」埃莉诺望着他半晌，大概是想从神情中看出他心里真正的想法，不过片刻之后，她还是放弃了这个打算，「我会拭目以待的。接下来你的计划是什么？」
　　“先对北坡山进行大规模改造，让它变成一座合适的空中要塞。”这也是罗兰不让对方立刻升起浮空岛的原因，无论是主动进攻新的神造之神，还是奔赴无底之境，都需要以厚实的物资储备为基础——一旦离开无冬城，就很难再获得补给了。“你能估算出浮岛的体积吗？”
　　「应该没问题。」埃莉诺眨了眨眼，表示点头之意，「除开矿脉储量的因素外，红雾塔也会对生效范围起到增幅作用，所以即使你想让它变得像神造之神那么大也办不到。」
　　“红雾塔到底是如何长出来的？”
　　「对于这点，我跟你一样好奇，所以就多花些点时间检查了一遍这个躯体。然后我发现，它能把神石柱变成身体的一部分——简单来说，就是神石在普通情况下并不会表现出生命迹象，但与母体结合后，它便会开始自我增殖。当然，该过程会改变神石的本质，使其强度下降，也不再具有禁绝魔力的能力。」
　　“那……”罗兰犹豫了片刻，“你也能制造红雾吗？”
　　这个问题让埃莉诺长叹了一口气，「可以。事实上，我不仅掌握了灵魂之母的各种特性，还进一步了解到了各种细节。比方说红雾蜉蝣，它从另一个层面来说，也是魔鬼的一种，而其他魔鬼都是以类似方式产生出来的。」
　　“你的意思莫非是——”他惊讶道。
　　「没错，无论是狂魔、心惧魔、地狱领主都是如此……我在灵魂之母的身体里找到了关于它们的信息。不过想要孵化这些魔鬼，还缺失一些关键部分——而补全这部分的母体被称为王。」
　　罗兰一时哑然，他虽知道魔鬼不需要交配，但没想到竟是以这种方式来维持延续的。
　　「换句话说，我也有变成魔鬼之王的可能——很讽刺是吧，一个女巫三席居然有一天能繁衍出魔鬼。」埃莉诺说到这里瞪了他一眼，「所以记住你说过的话，别让我一直待在这里。」
　　这得取决于魔力技术的进步，而不是我，罗兰无奈地心道。不过他想得却更深远一点——通过意识转移，埃莉诺几乎毫无阻碍地获得了关于灵魂之母的全部信息，这和学习知识一样，完全可以视作一种狭义的传承。而按照这个趋势，不同族群之间相互传承、渗入、促进演化可以说是必然的结果。为何神明还要多此一举，利用神意之战和传承碎片这种不是你死就是我亡的方式来强行推动此过程的发生？
　　其次便是意识本身了。
　　和这个世界低水平技术形成鲜明对比的是，意识的接触和转移是如此容易，就好像它根本不存在任何技术门槛一般。如果说神明拥有这样的能力还能勉强说得过去的话，地底文明、魔鬼和人类为什么也能做到这一点？
　　要知道在他原先的世界，感知模拟这类最基本的东西还只能作为一种概念，仅存在于大荧幕之中呢。
　　他隐隐觉得这两者并非毫无关系。


第1445章 不落之岛
　　从北坡矿山回到城堡后，罗兰将总管巴罗夫和建设部长卡尔招进了办公室里。
　　“我需要行政厅尽快做一份新的冶金材料供应计划，把供货重心从北坡山分散到其他地方——无论是长歌要塞还是赤水城都行，唯一要保证的，就是数量不能少。北坡山很快便不能再进行开采了。”
　　两人神色顿时大变，对视一眼后，卡尔深深低下了头，巴罗夫则艰难地问道，“陛下……北边的局势，已经这么糟糕了吗？”
　　“北边？”罗兰微微一愣才反应过来，对方大概以为沃土平原上出现了新的强敌，就连第一军也无法抗衡。因此为了保住城市，不得不将北坡矿山也一并放弃。他好气又好笑地摇摇头，“军队还没有堕落到需要靠谎报胜利来维持人心的程度。何况你分管后勤，从医疗物资的消耗上也能看出大致情况，怎么会问出这样的话来。”
　　巴罗夫连忙擦了下额头上的虚汗，“啊哈哈……我只是为陛下未雨绸缪而已。其实一开始我也在奇怪，还以为是哪位女巫发现了天海界的新情报，尚来不及通告行政厅来着。”
　　“既然如此，那陛下您为何要放弃北坡矿山？”卡尔也不禁问道。
　　“因为那矿山很快就要飞起来了。”罗兰耸肩道。
　　“……”
　　两人再度沉默下来，不过他们这次的神情有些古怪，就好像在怀疑自己的耳朵一般。
　　“你们没听错，它会飞起来，成为一座浮空岛。”罗兰饶有兴趣地打量着两人，将古女巫埃莉诺与缴获魔力核心的事情大致说了一遍，“还记得之前让行政厅安排运回来的铁箱么，那里面装着的便是神造之神的中枢。只不过因为移植存在风险，不到最后一刻谁也无法断言结果，所以我也没把这其中的细节告诉你们。现在你们可以知道了，计划很成功，无冬城不久之后将拥有一座浮在空中的领地。”
　　巴罗夫瞪大着眼睛，一时没能接上话来，卡尔却已兴奋得浑身发抖。他用抑制不住地颤音问道，“陛下，您想要的并不简简单单只是一块巨大的石头吧？”
　　“你说得没错，”罗兰也不再卖关子，“它将是一艘浮空战舰，一座不落的要塞。它得满足大量士兵数个月乃至一整年的出击所需，既能主动攻击敌人，自身也拥有一定的防御能力。你预计需要多久，才能将北坡山改造成这个样子？”
　　作为一名理工出身之人，他完全能理解卡尔的兴奋点，任何一个有追求的设计师，都希望将自己的作品放在最不可思议的地方，能亲手打造一座浮空城，这绝对是可遇而不可求的机会。
　　“按照一般的工程来规划，它需要四到五年时间，不过我想陛下肯定等不了那么久，而且浮空城也不能算作一般的工程。”卡尔几乎立刻便回道，“考虑到它的特性，建设部完全可以常驻一支工程队，跟随山体一同行动。如果我没理解错的话，陛下一定是想让空骑士常驻其上，只要有一个落脚的补给点，他们的攻击与防守范围将远超一切火炮。”
　　看来在修建了十来个起降场后，这位建设部长对空军的理解也愈发深刻了，罗兰笑着点点头，“说下去。”
　　“满足空骑士使用的起降场无外乎由跑道、库房和燃油、弹药储备室构成，这些东西都有成熟可行的方案与图纸，最多一个星期就能完成。所以陛下——”卡尔抚胸道，“最低限度是一周。一周之后，它就能满足您的基本要求，剩下来的工程都不过是进一步补充、完善、扩建而已。”
　　“建筑材料怎么办？”巴罗夫问道，“一旦北坡山飞起来，想要再运上去就很困难了。”
　　“这点我自然也有考虑。”说到专业问题，卡尔可谓是胸有成竹，“北坡山腰间有一个不大的湖泊，由来自山顶的泉水汇聚而成。首周时间里，工程队可以对其进行围筑，令它成为一个天然的蓄水池，既能供日常使用，又能用于施工。”
　　“其次，水泥所使用的石灰石可以通过开掘山体获得，我想埃莉诺女士并不会在意浮空城轻了几分。砖石、木料都可以就地获取，至于钢材则最好提前准备——如果蜂鸟小姐和莫丽尔小姐愿意帮忙的话，一周时间运进去的储量必定非常可观。”
　　“另外塔其拉女巫的第三边陲城也能帮上大忙，那些连绵不绝的洞窟只要稍加改造，就是最好的仓库。有了这些东西，即使长时间得不到补给，工程队也能干上一两年。”说到这里他望向巴罗夫，“当然，若是连炉窑区和炼钢场也一同保留下来，这个期限无疑会更长。”
　　罗兰不由得拍了拍手，该方案确实是有限时间里最合适的做法——先在最短时间内确保浮空岛拥有基本的战斗能力，至于其他东西，比如工人的居住条件、功能建筑的补充，都可以放到后面去改进。
　　“巴罗夫，你觉得如何？”
　　“那样岛上除了第一军，还得有不少城民居住。”老总管摸着胡子道，“看来我得想一个拥有足够吸引力的招募预案了。”
　　罗兰满意地笑了起来，看来对方已经清晰地抓到了该计划的关键点。
　　登上浮空岛意味着将长时间远离故土和大地，前期艰难的生活条件也不可能跟无冬住宅区相比，因此无论是宣传还是报酬，行政厅都必须好好筹备才行——只有一群充满主动意愿的工人，才能高效的完成该任务。
　　而以前这种事都由罗兰来牵头策划，如今巴罗夫能自己担起此任，显然已充分理解了他的执政理念。
　　“那么就按此想法执行吧。”罗兰最后拍板道。
　　……
　　“大人，欢迎回来。”
　　维克多走进奇迹大楼的办公室时，玲珑欢快地迎了上来，一如以前在旅店时一样。
　　彩虹石的生意如今节节攀升，其他相似的竞争者也已出现，为了稳定住货源，他不得不频繁往返于永冬和碧水港两地，虽然行动颇为劳顿，但也算乐在其中。比起过去不确定的珠宝销售，他已经越来越接近最初的目标——成为一名足以维持家族的大商人。
　　维克多刚伸出手，对方就已经将《灰堡周报》抵到了他手边。
　　这种默契让他微微一笑，尽管碧水港也有周报发行，但时间上总会晚上两三周，而对于无冬这种城市而言，两三周的变化就已足够惊人。
　　果然，最新一期报纸的首版标题就瞬间吸引住了他的目光。
　　《前往云霄之上——苍穹计划正式公布》。


第1446章 空天母舰
　　“结束神意之战的关键已经找到……”维克多轻声念道，“陛下决意主动迎击敌人，将战火终结在沃土平原之外？”
　　即使经历过如此多匪夷所思的事情后，这份报道依旧充满震撼，几乎每一行字都值得大书特书——放到过去，这种消息根本不可能被王室以外的人知晓，更别提他这样没有爵位的平民商人了。
　　报道勾画出了一个极为壮阔的图景：之前引起轰动的浮空陆地坠入大海并没有宣告魔鬼攻势的完结，在数千里之外，一座新的黑石要塞正在日以继夜的朝无冬城赶来。而在它下方，则涌动着千万魔鬼——这个数量足够将整个人类王国淹没！为了避免这一幕的到来，陛下决定主动出击，令战火不至于波及到普通人身上。
　　等待击败来袭之敌后，远征军将前往世界的另一端、两个大陆的交界处，以解除神意之战的威胁。一旦成功的话，长久的和平将到来，无论是魔鬼还是邪兽，都不会再威胁到人类的安全。
　　远征这种事情，维克多并不算陌生，毕竟一年多之前，他就亲眼见证了一项奇迹的诞生——依靠名为火车的重型机械，第一军大批人马生生在渺无人烟的沃土平原上挺近五百多公里，击败了盘踞在北方废墟中的魔鬼。当时灰堡周报详细记载了此战的全部经过，通过被称为“照片”的写真画，直到现在他都能回想起自己从空中视角俯瞰那些黑色列车在平原上驰骋时的感受。
　　不过这次罗兰陛下似乎做得更加彻底。
　　他竟打算将一座山升到空中，成为此次远征的据点！
　　这真是人类能做到的事？
　　维克多迫不及待地翻到第二页——只见该计划被分为三个部分，第一是升空阶段，北坡山连同下方近一公里的土地将脱离绝境山脉的束缚，成为一个独立的整体。
　　第二是试航阶段，北坡山将被纳入军队序列，并正式授予“埃莉诺号空天母舰”之名。这段时间内它会多次巡弋于无冬城四周，除开必要的作战训练外，也是在等待合适的出击时机。
　　最后阶段则是正式启程，拒敌于千里之外。
　　行政厅把它称为一场决定人类命运的战争，除开军队外，各行工人的支持也至关重要，因此工作报酬给得颇为丰厚，基本上为同行业平均水平的两到三倍。不仅如此，任何参与者的名字都会被刻入纪念碑，永立于王城之内。
　　另外国王之手巴罗夫大人还在末尾透露，登岛之人或许将有机会见到人类有史以来最为强大的武器。
　　看到此处，维克多便知道行政厅绝对会被堵到水泄不通——无冬城的居民和来自其他城市的迁移者相比最大区别便是将这片土地视如己出。在与当地人相处时，他常常会有种错觉，那便是这地方不仅属于罗兰陛下，还属于他们一样。并且一旦定居、获得身份证后，类似的认同情绪很快会蔓延开来，因为他自己就深有感受。
　　明明来自晨曦王国，他却会在听到外人谈论无冬的种种奇迹时心生自豪感，这在过去从未有过。
　　如果不是家业在身，维克多也有种想登上云霄、去见识一番的冲动。
　　“帮我联系行政厅，就说彩虹石愿意捐赠一千套衣物。”
　　“明白了。”玲珑点头道。
　　“对了，你打听到北坡山确切的升空日期没？”
　　“应该就是这两三天内，山顶上已经和之前变得完全不一样了。”
　　“两三天么……好的观看位子恐怕早就被抢完了吧。”维克多合上报纸，走到落地窗前。奇迹大楼虽高，但距离绝境山区太远，如此奇景，还是在近处见证更为合适。他转身递出把钥匙，“玲珑，你应该知道这么做吧？”
　　好在只要能用钱解决的问题，对他来说都不算什么大事。
　　“包在我身上，大人。”玲珑微笑着接过了钥匙。
　　……
　　三天后，第一军在山脚下拉起了长长的警戒线，这令无冬城所有人都意识到，等待已久的时刻即将到来。
　　此时的北坡山已完全换了一个模样，从远处望去，它四周搭满了密布的脚手架，原本不规则的山壁像被人为修整过一般，不止平顺了许多，不少地方还打上了补丁——那些或是金属板、或是油膜布的大小方块与山石本身毫不搭调，却让这座自然之物更像是一件武器了。
　　而最令维克多震撼的，是那数百道从高处垂落的长条形旗帜。
　　它们宛若山体的裙角，在风中如波浪般起伏。
　　高塔与长枪，象征着灰堡王国。
　　红黑白的三色搭配更是显得庄严无比。
　　这种视觉上的冲击感绝对能令人永生难忘。
　　街上聚集的人群越来越多，到中午时分几条主干道已是水泄不通，如果不是黑衣警察和军队将人流引向迷藏森林一侧，恐怕半个城区都会陷入瘫痪。
　　随着浑厚的警报声响彻城市上空，位于西街屋顶绝佳位置的维克多感到脚下传来了一丝震颤。
　　很快，这股震颤便化作了轰隆巨响！
　　刹那间，整个无冬城仿佛沸腾起来——
　　那是群山被撕裂的声音。
　　尽管早有预期，但真当目睹这一幕时，他仍将自己的嘴张到了最大。
　　玲珑更是紧紧抓住了他的胳膊。
　　只见北坡山以缓慢却无可阻挡之势向上升起，与它相连的山脉部分迸射出一簇簇尘埃，立于地面的脚手架层层崩塌，像是无力再束缚住这只巨兽一般。将那些塌落的树木、碎石与铁架甩在身下后，更大的底部又托起了这些掉下来的“皮屑”。
　　整个景象就如同拔出萝卜带出泥一般，不过这次的泥却是一个宽达一公里的土地，它呈现出明显的倒三角状，最低处则位于浮岛中心。随着北坡山的升起，地面上留下了一个巨大的陷坑，面对突然消失的顶盖，无数活跃于地下的动物仓惶逃窜，成为了这历史性一幕下的生动注脚。
　　这本应该是人力绝对无法做到的事情。
　　但山上飘扬的旗帜却在明确无误的宣告，它属于灰堡王国，属于人类。
　　震惊过后，人群中爆发出了震耳欲聋的欢呼声，当第一声万岁出现时，便注定短时间内再难平息。
　　狂热的气氛过了许久才逐渐消退，维克多舔了舔略有些干燥的嘴唇，正准备带着玲珑回旅店时，余光忽然扫到了对面屋顶上一个老者的身影——那身影是如此熟悉，以至于连他的脚步都慢了几分。
　　维克多想要细看时，却发现对方已不见踪影。
　　“大人，怎么了？”玲珑似乎察觉到了他的异样。
　　“不，没什么……大概是看错了吧。”维克多迟疑道。因为无论从哪方面看，那名老者都跟他的父亲有几分相似。
　　不过父亲怎么可能出现在这种地方，他摇摇头，很快将念头抛之脑后。


第1447章 无法兑现的承诺
　　灰堡会客厅中，罗兰静静打量着眼前的老者。
　　他坐在轮椅上，头发灰白，双颊凹陷，额头处的皱纹高高隆起，显然已快走到岁月尽头。不过比起年纪，他的眼瞳却没有太多浑浊之色，依旧显得生气十足，架在鼻尖上的单片眼镜和扎于颈脖间的黑色领结更是进一步强化了这种感觉。罗兰在打量他的同时，他也在打量着罗兰。
　　片刻之后，罗兰才打破沉默，露出一丝笑容道，“把你从晨曦请到这里来真不是一件容易的事。欢迎来到灰堡新王都，巴里赫·洛萨先生，一路辛苦了。”
　　“能得到灰堡之王的召见，这是我的荣幸……”对方微微低下头，“只是不知陛下找我有何吩咐？”
　　“你已经为灰堡贡献许多，并不需要再完成什么了。”
　　“我？”他明显露出意外的神色，“陛下，您是否弄错了什么？”
　　一般到这个岁数的人，思维速度会大幅下降，表现出来则是口齿不清、断断续续，但巴里赫不仅第一时间答上了话，还能控制面部肌肉做出伪装的神情，这足以证明他的大脑从未停止思考过。比起身体无法逆转的衰老，他的意识或许更能真实地反映出自身的状况。
　　“我知道你有顾虑，不过请放心，我对黑钱并没有任何恶意。”罗兰摊开双手道，“将消息传给你的‘神使’，也是无冬的一份子。事实上，正是我让她们送出消息的。”
　　借帕莎之口，用转化仪式已到时机的理由将巴里赫招来灰堡，确定目标后再派人强行带回城堡，这样做手法虽然略显粗糙，但胜在直截了当。
　　“陛下……我不太懂您的意思……”
　　“没关系，我会说到你明白为止——这是一个很曲折的故事，可它却是真实发生过。”罗兰将古女巫的过往大致讲述了一遍，也顺带说出了神罚军转化仪式的本质。灵魂容器只能收集拥魔之人的意识，换句话说，无魔者只能成为躯壳。
　　变成一副没有自我的躯体从某种意义上而言也符合古女巫延寿的说辞，如果黑钱仅是一个普通的地下商会，他并不会太过在意。但在对抗魔鬼西线军的战役中，黑钱做出了极大的贡献，不仅协助第一军撑起了狼心和永冬的战区情报网，还多次送出关键情报，填补上了女巫在红雾区的侦查空白。
　　也许巴里赫这么做并不是为了人类命运或拯救同胞，可这份贡献却是实实在在的。罗兰并不认为，将这样一位有功之人变成失去神志的傀儡是一个合适的奖励，因此才决定亲自约见对方一面。
　　许久之后，巴里赫·洛萨缓缓摘下老花镜，嗓音微微发颤道，“您的意思是，长生只是一场骗局？”
　　罗兰轻叹口气，“目前来看，能在维持意识的基础上保持不老的，必须是拥魔者。对于人类来说，则是女巫。”
　　即使是开拓了梦境世界的他，也无法被灵魂容器所感应。
　　“可喝了那些药后，我的身体确实有在好转——”
　　“那些药水并不能说毫无作用，它通过透支活力，来提高仪式的成功率，但不能无休止的用下去。”罗兰摇头打断道，“很快它的副作用就会出现，这也是我为什么急着找你来的原因。”
　　巴里赫怔了片刻，“您的意思是，我时日无多了么……”
　　“抱歉。”罗兰遗憾道，“我没办法让该承诺完美实现，只能用别的方式去补偿。黑钱保护过女巫，又为神意之战立下功劳，你若有什么想要的可以提出来，这也算是应得的回报。”
　　夜莺曾问过他，为何不让帕莎她们自己去解决这个问题，以国王的身份出面，则等于把这场骗局的后果也转移到了灰堡身上。
　　她的想法不能算错，只是罗兰清楚，既然灰堡全盘接纳了塔其拉女巫，那么就不能只享受她们带来的好处，代她们背锅也属于“接纳”中的一种义务。
　　“……”巴里赫沉默良久，“哪怕是在晨曦的事情，您也能处置吗？”
　　“你应该知道，我在晨曦王国的影响力。”
　　“那么我就放心了。”出乎意料的，对方并没有绝望或变得歇斯底里，而是露出了坦然的笑容，“我希望活得更久，是想要替孩子们保住黑钱这份产业——如果我死掉的话，其他贵族商人绝对不会放过瓜分它的机会，而在足够大的利益面前，几条性命无足轻重。如果陛下愿意介入其中，我想没有哪个人敢轻举妄动，这甚至比我个人的长生更加可靠。既然如此，我还有什么好抱怨的？”
　　罗兰沉吟了小会，“你确定这就是你要的回报？”
　　“陛下，难道……不行么？”
　　“倒不是办不到。”他顿了顿，“不知你有没有听说过彩虹石这个名字？”
　　“有所耳闻，”巴里赫想了下，“似乎是贵国一个新出头的衣行，规模做得很大，有些成品还卖到了晨曦——不过恕我直言，在样式和设计上，它远不如我们。”
　　因为维克多找的工匠都是洛萨家族的啊……而且他也没告诉你们，在无冬城里这种衣服只有其他手织服装价格的十分之一。罗兰咳嗽两声，“据我所知，这家衣行的幕后创始者叫维克多·洛萨，正是你的四子。另外，衣行的收入折算下来至今已超过万枚金龙。有这份才能在，我觉得即使没有灰堡做靠山，他也不会轻易输给那些商人世家。”
　　万枚金龙绝不是一个小数目，无冬过去只有混沌饮料才能超过这个数目——原因很简单，不是所有人都需要饮料，但每个人都得穿衣。随着无冬人口高度集中化，基础需求的规模只会进一步扩大。在可以预见的工业化大生产利润面前，地下商会的成交额根本不值一提。
　　这次巴里赫才真正露出了惊讶神色，“陛下，您说的……是真的吗？他自从离开辉光城后，就很少和我联系过……我以为他还在做以前的珠宝行当……”
　　“维克多现在就在无冬，你想见他并不难，是真是假不如亲自去验证。不过……得抓紧时间。”
　　“是……我知道了。”巴里赫已经忍不住抓紧了轮子，这一动作显然将心底的想法暴露无遗。“请容我告退，陛下。”
　　罗兰点点头，正准备叫亲卫将他送出去时，他忽然又说道，“您说我的时间已所剩无几……那能否让我在那座浮空岛上度过最后一刻？”
　　“……”罗兰闭上眼睛，“如果你希望如此的话。”
　　房门关上后，夜莺才现出身形，小声嘀咕了句，“奇怪……”
　　“怎么了？”
　　“他一开始的反应有些奇怪，倒不能说是假话，只是魔力给我的感觉十分模糊，并不像他表现得那么坦然。”夜莺耸耸肩。
　　“原来如此。”罗兰若有所思道。
　　“你知道原因？”
　　“大概。”他放缓声音，偏头望向窗外，“长生这种东西，永远充满诱惑，若是期望落空，无论谁都不会轻松接受吧。”
　　“但那不是谎言。”夜莺着重道。
　　“因为他知道无论做什么都没法改变这一结果。”罗兰颇有些感慨，“既然无法改变，那么就必须接受——与其满怀怨气的与灰堡之王结仇，不如装作豁达的样子博取好感，任何不必要的情绪都会变成沉没成本，这恐怕就是他的想法。明白这一点的人不少，但真正能做到的，却没有几个……这才是他厉害的地方。”
　　他算是有些理解，这些大商人在晨曦会被当做贵族来对待的原因了——该份控制能力和止损意识，即使从政也能超过大多数贵族。
　　“倒是你——”说到这里，罗兰不禁望向夜莺，“现在不止能分辨真伪，居然连内在情绪都能感受得到，你是不是快要进化了？”
　　“你觉得我进化了会故意不说——或者说，仍这么谦虚吗？”夜莺没好气的撇了他一眼。
　　呃，说得好有道理。
　　罗兰识趣地闭上了嘴。


第1448章 黑色巨鸟
　　“叮铃铃铃……”
　　桌上的电话突然响了起来。
　　罗兰花了数秒才从一堆机器中找出正待接通的那一部，俯身拿起听筒。
　　电话机上的标签表明来电者为空骑士学院。
　　随着接入办公室的线路越来越多，他不得不在办公桌前增加一张小桌，来专门放置这些电话。
　　“是吗？我马上就来。”
　　挂断听筒后，罗兰面露喜色的站起身，拿起挂在椅子后的外套往身上披去。
　　“提莉打来的？”夜莺挑眉问。
　　“嗯，大飞机的准备工作已经完成，很快就要试飞了。”
　　他所谓的大飞机，正是灰堡设计局的重点项目——四发远程轰炸机。得知有可能获得一个移动起降场后，他第一时间向相关技术人员询问了换发的可行性。而得到的回答是，只要稍微调整配重，就不会对气动产生任何影响。但换装凤凰号发动机会带来性能方面的大幅下降，比如起飞需要更长的跑道、内油最多携带一半、航程降至原先的三分之一左右等等……总之，新飞机在各项指标上都无法再满足之前长途奔袭的要求。
　　而它唯一的好处便是能立刻看到成果。
　　凤凰号的发动机本质仍是一个改进型星形发动机，安娜在一年多的时间里已将其完全摸清，比起配备轰炸机的大型直列发动机相对成熟得多——即使设计局提供全部大样图纸的情况下，样机也得先进行平台测试，这必然会拉低整个项目的进度。
　　事实上在计划制定之初，轰炸机便被放到了「一年计划」里，对于无冬城而言，这已经是个十分大胆的规划。就算研发过程里不出任何意外，它离正常问世应该还有大半年时间。
　　如果不是假面大君让罗兰意识到，神造之神拥有同归于尽的能力，一年时间也不算太长。但现在，情况已变得大不相同——一旦神造之神以透支神石矿脉的代价升至高空，就算能将其核心摧毁，也挽救不了它坠落所造成的巨大破坏。
　　加上人类如今有了空天母舰般的浮空岛，轰炸机损失的那点性能也不再是什么无法接受之事了。
　　跨过乱如麻花的线缆，罗兰边穿外套边走向门口，“我们也过去看看吧，这可是有史以来最大的飞机！”
　　“哐当——”
　　就在他越过红木长桌时，翻转的衣角忽然带到了摆在桌边的茶壶，等罗兰意识到的瞬间，壶身已经不可逆地朝地面斜去。
　　“啊……”夜莺似乎动了动，身形短暂的消失了那么片刻，但最终仍晚了那么小会。
　　茶壶像被什么无形之物碰到一般，空中翻滚了半圈才摔在地摊上，应声碎成了好几片，刚泡好的热茶也洒了一地。
　　“你反应好像变慢了啊。”罗兰揶揄道，“以前这种空手接物你可从来没有失手过，会不会是零食吃得太多变重了？”
　　“……”夜莺意外的没有还口，而是有些迷惑地看了看自己的手。
　　“这里就让侍女去收拾吧，我们先去空骑士学院，提莉还在那儿等着呢。”
　　……
　　空骑士学院的起降场上，一架体型远超过海鸥号的黑色飞机被拖车缓缓拉入跑道。
　　它除了大以外，那对宽阔的单翼以及挂在翼下的四台发动机也是与其他战斗机最明显的区别。
　　尽管轮廓粗短的星型发动机和飞机那修长的身形并不相称，不过绝大多数围观者都不会注意到这个不协调之处——光是前所未有的大这一点便足以牢牢抓住所有人的目光。
　　相比天火号轻巧的外形，它全黑的涂装简直宛如一只躺卧在地上的巨兽。
　　古德也不例外。
　　自从这架飞机出现后，他的眼睛没有离开过目标一刻。如果不是亲自驾驶过天火号，他只怕很难相信这台沉重的机械真能飞上天空。但即使是如此，古德心中也充满着惊讶与震撼——不过是离开了无冬一年时间，这儿就弄出了如此夸张的玩意，王后殿下的能力未免也太夸张了点。
　　芬金更是除了不断重复“好大”外，再也说不出其他形容来。
　　“估计今后只有最优秀的空骑士，才有资格驾驶这台庞然巨物吧？”海因兹感慨道，“我们这一班中，应该也只剩古德有希望了。”
　　“并非如此。”出乎意料的，回答他的居然是一向冷漠的鹰面教官。“据我所知，轰炸机的驾驶员不会从一线飞行官中抽调。当然，这并不代表那些人就不优秀，只是提莉殿下判断，确保空中优势才是空骑士最首要的目标。保护好轰炸机，击落任何敢靠近的敌人，能做到这一点的话，就算大飞机上的都是新人也没什么问题。”
　　“教官大人……”三人顿时挺直了身子。
　　“放松，我不是来训斥你们的。”鹰面面无表情地扫了他们一眼，“你们已经是空骑士中最顶尖的战士，对自己有信心一点。”
　　“是、是！”三人行礼道。
　　“接下来大家就要面对魔鬼的主力军，好好努力吧。”鹰面背着手朝另一边走去。
　　芬金松了口气，“我怎么觉得教官大人今天特别……”
　　“温柔？”海因兹接道。
　　“确实，”古德耸了耸肩，“不过如果这些背后议论传进他的耳朵的话，他应该不会有一点犹豫让你们再去扫一个星期的厕所的。”
　　两人立刻识趣的转移了话题。
　　也就在这一刻，黑色飞机的螺旋桨高速运转起来，澎湃的轰鸣瞬间盖过了场上围观人群的议论声。
　　即使过了这么久，当古德听到这熟悉而富有节奏的韵律时，依然会觉得心血涌动。
　　自己果然很喜欢飞行啊……
　　在这连绵不绝的活塞撞击声中，轰炸机开始缓缓向前，并不断加速——这个过程远比天火号要漫长，但在接近跑道尽头时，它仍一点点地昂起了机头。
　　引力再也无法束缚住它。
　　黑色巨兽仿佛展开长长的翅膀，迎着略微潮湿的海风攀上了天空。
　　经过一圈爬升后，轰炸机调转方向，朝着无冬西北边飞去。而在那个方向，悬浮在半空中的北坡山显得格外醒目。
　　古德清楚，他们主动出击的所有要素都已齐备。
　　与魔鬼的决战已近在眼前。


第1449章 同行
　　晚上处理完公务后，罗兰回到卧房，看到安娜正在整理衣服，而她的身边还摆着一个偌大的皮箱。
　　“呃……你这是在做什么？”
　　“一看不就知道了么。”她拍了拍衣柜里那些叠好的衣裳，“准备远行啊。”
　　“那无冬城可就要停摆了，”罗兰半开玩笑道，“工业部长就这样不辞而别真的好吗？”
　　“放心吧，除开像汽轮机、增强活塞机之类的少数成品，工厂如今都基本已能生产，最多合格率低点而已。还有你带回来的那些奇物会成员，天赋都还不错，让他们代管一下部门也不会出什么大问题。”
　　“等等……”罗兰忽然察觉到有些不对，安娜挑出的衣服基本全是朴实、耐用的那种，平时宴会或其他正式场合所穿的丝装、裙子则一件都没有，看上去并不像是说笑的样子，“你要去哪？”
　　“浮空岛，和你一起。”她露出一副这还用问的神情，“你并不打算在无冬城里空等前线的结果吧？我能看出来，和塔其拉三席交谈过后，你就已经做出决定了。何况从空中前往无底之境远比走大陆脊柱要方便，你就算不回来了理由也很充分呢。”
　　“这不行——”罗兰下意识地否决道，“先不说与魔鬼主力决战如何，无底之境里有什么谁也不知道。而且听海克佐德说，那里已被天海界占领，此行风险有多大，你又不是不清楚——”
　　“啪。”
　　安娜伸出双手，轻拍在他的脸上，将摇晃的头强行扳正，然后揉了揉他的脸颊，“我当然清楚。因为清楚，所以才要如此。”
　　声音并不高，甚至有一种温柔的感觉，但只要看着她的眼睛就明白，这事不容拒绝。
　　有那么一瞬间，对方和过去初见时的模样重叠在一起。
　　那时候的安娜还带着稚气，除了能力外一无所有，不过即使如此，她下定决心的事也极难被改变。
　　罗兰只得做最后的尝试道，“你现在已经和过去不同了，身为王后，丢下无冬城的一切去冒这场不必要的险并不是成熟的做法——”
　　“真正成熟的话，根本不会同意让你在一无所知的情况下去无底之境。”安娜按压双手打断了他的话，“你最终会变成什么样子，失败还是消失，都是有可能的结局。换句话说，这一次出击很可能会成为最后一次见面，你觉得我还会留在城中吗？既然都是冒险，加我一个也不多。”
　　“……”罗兰知道自己最后的尝试也宣告瓦解，毕竟换过来想，他也不会愿意在这样的时候独自等待。“如果我们都没能回来的话……”
　　“那情况一定糟糕得不能再糟糕了吧？”安娜松开手笑了笑，“不过即使如此，我也不会后悔。”
　　……
　　穿过那些黑白的扭曲线条，夜莺走进了空无一人的办公室。
　　这时夜色已深，大多数人都陷入了沉睡，只有院子中仍能看到点点闪烁的火光。
　　她拉上窗帘后，才打开抽屉，将发光魔石放在灯座上。
　　很快，房间被柔和的光线所照亮。
　　茶壶的碎片早已被侍女所清走，地毯也整体更换过，之前的那场意外没有留下任何痕迹，仿佛从未发生过一般。
　　夜莺越过电话桌，很快找到了自己的目标——一个放置在桌头、被杂乱文件覆盖的木盒子。
　　在迷雾内，她并不需要借助光线来辩物，那个变化莫测的领域宛若另一个世界，永远都保持在三色状态。黑白灰构建的轮廓即使没有光源，也能分毫毕现。
　　唯独一种情况例外。
　　她打开盒子，里面装着的是一叠写满了字迹的纸张，以及几颗透亮的小石头。
　　夜莺拿起其中一颗握在掌心，然后尝试遁入迷雾——涌动的魔力在成型之前突然消散，就好像被什么东西阻碍了一样。
　　“果然……”她叹了口气，有些闷闷地把石头丢回了木盒中。
　　这是一份来自「魔法塔」的报告，不是出自爱葛莎和赛琳之手，就是伊莎贝拉的，当然更有可能是她们合写而成——神造之神的危机才解除不久，此刻赫尔梅斯高原上的红雾依旧没有完全散去，塔其拉女巫们也需要消化纯洁者的发现与试验，因此伊莎贝拉干脆就在无冬暂住下来。加上从魔鬼那边获得的技术，这段时间她们成果似乎出得不少，隔几天就会有一份报告送到办公室来。
　　平时罗兰总会在当天查阅完毕，不过今天是个例外，北坡山的分离和大飞机试航都安排在了同一天，以至于他一直没有来得及打开盒子。
　　夜莺倒是一开始就注意到了这东西的存在——毕竟身处迷雾世界中，唯有两样东西不会受到影响，一是缤纷的魔力，二便是神石制造的纯黑空洞。当然，按伊莎贝拉她们的研究，这两者大可归为一种东西也说不定。
　　因此她早在罗兰会见巴里赫·洛萨时，就发现了这团黑光，只是比起一般的神石，它影响的范围要小得多，明显经过了伊莎贝拉的调制。由于是跟报告相关的样品，她也没过多放在心上。
　　这正是为什么当茶壶掉落的那一刻，她没有使用瞬步的原因——黑光遮挡住了下坠的茶壶，进入迷雾的瞬间，她的身体便已经做出了“不可挽回”的判断。
　　如果接下来仅是如此，那也不过是一个小小的意外，然而夜莺却看到一根构成桌子的线条在自己的碰触下向前弹出，穿过了那团黑光，最后撞在茶壶上，改变了它的坠落轨迹。
　　迷雾中的任何扭曲都不可控制，哪怕是她也必须随时提防那些不安分的轮廓线，否则被切开的就是她自己。
　　这样的事情她还是第一次见到。
　　只是夜莺也不确定，那到底是偶发的巧合，还是自己真发生了什么改变。
　　她再次施展能力，在迷雾中反复摸了摸桌角，又模拟当时的情况作势欲冲了几次，结果任何意外都没有出现。
　　看来真是自己想多了，夜莺有些尴尬的收回手，爱葛莎说得没错，不能因为联盟中有很多女巫都做到了这一点，就认为进化是件轻而易举之事。还好当时没有说出来，不然绝对会被罗兰所取笑。
　　她将发光魔石收回抽屉，从原路离开了办公室。
　　“咔嚓……”
　　归于寂静的房间里忽然出现了一声轻响。
　　在桌边无人能看到的地方，一道裂痕沿着木质纹理绽放开来。


第1450章 塔其拉巷战
　　数天后。
　　沃土平原南部，塔十号站点。
　　波珊趴在炮塔外，观望着远处古城的轮廓。她曾在周报上见过北伐的报道，知道那曾是历史中的女巫名城塔其拉，魔鬼为了夺取它不惜跋涉千里，但最终仍被第一军击退。
　　而现在，他们将要在此处击败新的敌人，重新夺回塔其拉。
　　一分钟……三十秒……十秒……
　　她一边默数，一边堵上耳朵。
　　“轰轰轰轰——”身后如约响起了火炮的轰鸣声。连续的震颤通过地面传导至车身，她能感觉到双臂微微发麻。那是炮兵的152毫米要塞炮在向目标倾泻火力，比起坦克上的这门短管野战炮，其声势完全不在一个层次上。
　　“组长，你还没适应炮声么？”驾驶员贝回头打趣道。他盘腿坐在车体前部，手中还捧着一盒速食罐头。这也是她比较佩服对方的一点——哪怕是在尸横遍野、到处飘着邪兽腐臭味的战场上，他都能照常进食。“这样可不行，你得学会让耳朵自己过滤那些不相关的杂音，才能时刻保持注意力集中。”
　　“我看你只是耳朵不太灵敏而已。”波珊面无表情地移开视线，虽然驾驶员和炮手都是经验丰富的老兵，但按照规定，车长才是组员中的头儿。何况从实际岁数来看，说不定她比这两人还要大一点。“我唯一需要认真倾听的声音是尖叫魔石的异响——既不是炮声，也不是你的废话，明白了吗？”
　　“组长……你说话还真是刻薄啊。”贝咂了咂嘴巴，“我原以为女巫小姐都是甜美可爱的来着，就像娜娜瓦天使那样……”
　　“五年前的女巫还是魔鬼的爪牙、邪恶的化身呢。”
　　“呃——你这样会没人喜欢的。”
　　“谁说的，我就觉得组长很不错。”炮手舒尔插话进来，“为人直爽，能力又强，从未有参军经历，却能在短时间内适应战场，完全是当车长的上上之选。”
　　两人齐齐望向舒尔。
　　后者愣了愣，“怎么，我说错什么了吗？”
　　“不，”波珊耸耸肩，“虽然训练时试射十炮九空，但你也不是一无是处嘛。”
　　炮手露出享受的表情。
　　“行了行了，还是别说这个了。”贝连忙转移话题，“对了组长，之前在塔九号站时，那个守在营地外等你的人是谁？他似乎也穿着第一军制服，莫非是你的朋友？”
　　“你问这个干什么。”
　　贝略有些不好意思道，“我看到他胸前挂着勋章，所以想认识一下——能获得授勋的都不简单，他应该是个很厉害的家伙。”
　　“我确实认识，不过他没那么了不起，没有我的话估计已经变成邪兽的食物了。”波珊装出不以为意的神情，语气却不禁放缓了许多。
　　“哇，你也太严格了吧……”
　　没等对方说完，她便捂住了耳朵。
　　又是一轮震耳欲聋的炮击。
　　毫无准备的贝被滚滚轰鸣震得咧歪了嘴。
　　而这一次炮声过后，三发绿色的信号弹紧跟着飞起，那正是进攻的信号。
　　“看来你的注意力也不怎么集中嘛。”波珊拍了拍炮塔的侧面钢板，“十二号车组，即刻出发！”
　　贝没有再还嘴，而是丢下手中的罐头盒，呲溜一下从驾驶窗口钻进了车内。舒尔也缩回狭窄的炮塔里，做好了战斗准备——不管平时如何，到了关键时刻，两人还是一点儿不含糊的。
　　波珊举起瞭望镜，只见在火炮部队的打击下，许多邪兽已从废墟中跑出，向着北方逃窜。而回头望向身后，第一军士兵分成数十个小队，正跟着坦克的车辙印稳步推进。
　　这阵势显然不是用来对付普通混合种的。
　　越是深入平原，他们遇到的刃兽数量也越多——从最初的两三天一只，到如今的一天好几只。由于肉眼难以察觉，因此远比一般邪兽要难对付。毫无疑问，军方上层的策略是行之有效的，「尖叫-共鸣」能在短管炮的射程之外发现目标，再予以歼灭，不过敌人似乎并不只是单纯的野兽。
　　它们会躲在各种遮蔽物之后，对军队发起突然袭击，炮火的打击能吓退邪兽，却吓不走它们，因此重新夺回那些铁路沿线的要塞花了大家不少功夫。在付出一定代价后，第一军迅速建立起了一套以装甲部队为核心的战术，原先火枪军只把坦克当成侦查者，但现在已学会依靠他们来清剿工事了。
　　而眼前的塔其拉废墟，则是迄今为止最复杂的非野外战场。
　　半个小时后，作为先头部队之一的十二号车组开进了塔其拉城，在波珊身边的则是九号和十七号车组。按照计划，她们将负责清理主街通往西区广场的这片区域，夺回设置在此地的两座堡垒。
　　打量着四周的景象，波珊不由觉得头皮发麻，众多石砌建筑使得城内情况极为复杂，也令尖叫符印的侦查范围大打折扣——她现在已监听到多个魔力源，但始终无法定位到具体目标。
　　“你们之前到底是如何打下这里的？”
　　“很简单，只要干掉红雾塔和那些骨头架子，魔鬼自然就会撤退。”舒尔回道，“你找到敌人了吗？”
　　“还没有。但可以肯定，这城里藏着不少怪物。”波珊说完朝身后的士兵比了个手势，让他们离坦克更近一点，同时拉长了与其他两个车组的距离。
　　没过多久，一座灰色的混凝土堡垒出现在街道尽头——第一军虽然被迫放弃了此地，但这些坚固的工事并没有遭到敌人的破坏。
　　也就在这时，一个尖叫声明显变大起来。
　　波珊皱起眉头，那并不是刃兽应有的声音。
　　她望向九号车组的车长艾米，后者摇摇头，以示同样不解。
　　而驶过堡垒时，符印的嗡鸣已经大到连贝都能听到。
　　出于谨慎起见，她让两个车组暂时停下，自己决定先去广场看一看，并顺带激活了手边的共鸣符印。就算目标不是刃兽，她也想瞧瞧这魔力源究竟指向何方。
　　很快，一道荧光凭空而现，直指向不远处的广场中央——而那里根本空无一物。
　　难道她遇到了新的隐形敌人？
　　不对，波珊很快发现，广场表层的石砖仿佛被什么东西撬开过一般，周围有一片片黑色的腐蚀痕迹。
　　那东西就藏在地面之下！
　　念头刚至，石砖下的泥地便陡然拱了起来——一只由血肉和肋骨组成的怪物从地下爬出，同时吐出了一堆“透明之体”！如果不是那些东西身上仍沾着些许粘液，波珊根本无法将它们从背景中分离出来。
　　几乎是同一时间，尖叫符印发出了高亢的预警，她猛然意识到，那些东西全是刃兽！


第1451章 必中的秘诀
　　“快后退！”波珊俯身吼道，“舒尔，朝前方开火！”
　　“明白，正在瞄准——”
　　“别瞄了，随便打都行！”她拉开枪栓，径直朝怪物身边扫去，一时间连共鸣魔石都来不及重调。
　　车体转为倒退之际，75短管炮终于喷出了火光。
　　三百米不到的距离几乎转瞬即至，舒尔开炮的同时，血肉怪物身前便腾起了一轮烟柱。
　　这看似又是一次空射，但在翻滚的烟尘中，三人都捕捉到了从天上落下的残肢断臂——坦克上的这门野战炮就算管径再小，那也是一门火炮，跟机枪根本不可相提并论。飞扬的尘土也令刃兽的轮廓一闪而现，波珊粗略数了下，至少有十来头。
　　“这怪物……携带着一群刃兽？”贝此刻也反应过来。
　　“没错，恐怕它就是手册上的天海界「巢母」。”波珊沉声道，不过比起手绘图例，这怪物身上的不同之处着实多了点，就好像——变异了的近亲一样。
　　退回街角，另外两个车组显然也注意到了他们闹出的动静，波珊还未开口，艾米就已经高喊起来，“另一个坦克小队就在西边离我们两条街不到的地方，只要五分钟就能与他们汇合！”
　　“不，别走，来不及了！”波珊扯着嗓子回道，“让士兵进堡垒！”
　　“就地迎战？敌人可不止一个！”十七号车组的车长英雄面露讶色。
　　“正因为不止一个，所以我们不能撤退！”尽管情况万分紧急，波珊的脑海里却异常清醒——单靠三辆坦克绝对没可能拦下十多只刃兽，一旦让它们冲入士兵列队之中，那绝对是无可挽回的损失。但她们却不同，正如伊莎贝拉所说，这种浑身披甲的武器天生就攻防兼备，哪怕被敌人包围，也不代表胜负已分。
　　“英雄，拜托你封死通道口，只有这样，我们才能放手一战！”
　　后者回头望了眼堡垒锈蚀变形的铁门，顿时明白了她的打算。
　　“我知道了。”
　　“艾米，你之后跟我一起行动！”
　　“呃……好、好的。”尽管波珊并不是小队指挥，艾米却下意识点了点头。
　　“组长，你真是……酷毙了！”舒尔敬佩道。
　　“等大家都安然无恙地回去了再拍马屁吧。”波珊咧起嘴角。
　　她知道这样想不太好，可就是抑制不住自己——她并非讨厌霞，可陪着霞忙碌于开拓地的那段时间实在乏善可陈。她没办法欺骗自己，被教会追杀时原以为安定的生活是追求目标，但如今来看，她更适合硝烟弥漫的战场。
　　这或许也是自己觉醒为战斗女巫的原因吧？
　　当所有士兵进入堡垒后，十七号车组将动力升至最高，全速倒车向门口撞去——
　　随着一声巨响，坦克车体直接嵌入墙中，成为了一个固定的碉堡。
　　如此一来，天海界的隐形杀手便再也无法越过钢铁防线，去袭击相对脆弱的士兵。
　　而刃兽也于此刻越过这数百米距离，出现在街角处——虽然波珊无法直接看到它们，但共鸣符印的魔力线清楚地标出了敌人的位置。
　　“全速向前，不要停下来！”
　　她大吼一声，接着钻入炮塔内，锁住了出口顶盖。
　　这台战争机器绝不是只有火炮和机枪能够杀敌，只要保持一定的速度，它本身便足够致命！
　　贝全力踩下气门的同时，波珊透过车长镜，竟看到一根魔力线陡然飞升起来！
　　等等，这怪物居然还能飞的？
　　不对，她很快反应过来，那是敌人的长距离飞扑！她不由得握紧扶手，身体绷得笔直——接下来是死是活，就看无冬城工匠的手艺了。
　　“哐！”
　　敌人重重砸在车顶上，巨大的冲击力甚至让顶板出现了一小块凹陷，回荡的闷响更是令三人耳膜发麻——但即使如此，车身也只是猛地一颤，丝毫没有停止下来的趋势。
　　波珊心中顿时有了底。
　　“我来负责瞄准，”她一边摇动炮塔一边下令道，“你只要扣动扳机就行。”
　　“那我呢？”贝问道。
　　“终点是那只怪物，只要不撞到墙上，随你怎么开！”
　　波珊压根没有去理会飞扑的敌人，她知道伙伴会解决对方，如果那只血肉怪物真的是巢母，就必须得优先消灭掉，否则平原上的刃兽只会越来越多。
　　在魔方动力的轰鸣声中，坦克冒着白烟杀入刃兽群中——同轴机枪疯狂的喷射着子弹，而刃兽并不具备像高阶魔鬼那样的屏障能力，每一颗弹头都能造成实打实的伤害，若是命中要害之处，则会瞬间让目标扑倒在地，即便没死，等待它们的也是钢制履带。
　　刃兽只有在前爪绽放出蓝光时，才能刺穿坦克的钢板，不过这亦会令它们暴露在机枪的射界下——九号车组的大部分子弹都落在了前车左右，在无需担心误伤的情况下，艾米显然把领头的波珊当做了校准目标。
　　很快，两辆坦克便从敌人中杀出一条血路来，四条车辙之后，横七竖八地躺着一堆血肉模糊的尸体。当生命机能停止时，那令人迷惑的隐身能力也不再生效，刃兽防御低下的缺点在这一刻暴露无遗。
　　波珊的坦克同样伤痕累累，炮塔顶端的机枪早已不见踪影，高大的车体上则被开了好几个豁口，黑色的血液甚至溅进了车里。敌人离她最近的一次刺击不过数公分，她几乎能感受到爪尖灼人的魔力。
　　然而机器与生命体最大的不同便在于此，即使布满伤痕，坦克的性能也没有丝毫下降。它维持着全速冲向广场，敌人被碾碎的脏器反倒成了轮齿间的润滑剂。
　　大概意识到情况不妙，巢母开始转头向后逃窜，只是那庞大的身躯完全可以用笨拙来形容。
　　——这里并不是旋涡海。
　　“射得准最关键的要素是什么？”波珊问道。
　　“离得足够近。”舒尔认真答道。
　　“那么这次你可别射丢了！”贝高呼着控制坦克直朝目标冲去，车身前挡板猛地插入了敌人的肋骨之中。
　　怪物顿时发出凄厉的吼叫声。
　　从炮手位望去，现在整个视野前方都是靶子了。
　　舒尔毫不犹豫地按下按钮。
　　75毫米榴弹脱膛而出，从它的腰部射入，几乎贯穿整个躯体后，在头部爆炸开来！


第1452章 背离的天海界
　　一刻钟之后，另一支坦克小队赶到了十二号和九号车组的交战区域。
　　“艾米、波珊，你们还好吧？”为首的伊菲隔着老远就大声问道。
　　波珊挥挥手，以示自己无碍，艾米则兴奋地呼喊起来，“你怎么来了？我们干掉了一个好大的家伙！”
　　“还不是听到这边有炮声响起。”见她们毫发无伤后，伊菲才放心下来。她跳下坦克，快步走到被榴弹贯穿的怪物尸体面前，面露讶异地问道，“这是什么？”
　　“应该是巢母，但说真的，我也不太确定。”波珊喃喃道。
　　之前的那一炮完全称得上干净利落，不止将它的脏器搅个稀烂，还把头部轰上了天。当然，这怪物有没有头另说——毕竟按照常理，生物一般是不会倒退着逃跑的。
　　它死去时魔力也随之消散，整个身躯瞬间垮塌下来，变成了现在这副肉泥状模样，唯独还立着的，只剩两排残破不堪的肋骨了。
　　“你确定这是巢母？”伊菲掏出手册，皱眉对照了下，“骨架倒是有几分相似，但体型偏小，触须也不够多……对了，你有看到它体内的眼睛吗？”
　　巨型复眼是巢母最显著的特征之一，据手册记载，它差不多和巢母的脏器同等大小，位于身体正中央，几乎不可能错过。
　　波珊摇摇头，“我猜她是巢母，仅仅是因为它携带着大量刃兽。至于其他细节，我跟你一样迷糊。不过……”她微微一顿，“别说巢母了，这里的怪物就没一个能和手册图例完全对上的。不信你看那些死掉的刃兽——”
　　伊菲这时才注意到倒在巢母前的刃兽有些异样，“这是……翅膀？”
　　“没错。”波珊回道，“看起来像蝉翼一样轻薄，但体积要大得多，利用这些翅膀，它们甚至能做出远距离的飞扑动作，这在以前的刃兽身上可没见过。”
　　“我大概能理解，为何上头要让我们回收完好的天海界样本了。”伊菲沉吟半晌才感叹道，“它们的变化速度未免太惊人了点。”
　　“那是上面才需要考虑的问题，”波珊纵身爬上坦克，朝伊菲比了个出发的手势，“而我们——只用消灭它们就行。”
　　……
　　第一军夺回塔其拉废墟的报告很快送到了罗兰的办公室中。
　　在这场“城市战”中，邪兽已不再是主要对手。天海界头一次成群出现，并且大部分都是极具威胁的刃兽。
　　但跟此前一两只刃兽就能让军队防线失效相比，这次结果可谓截然不同。
　　新成立的装甲兵团在此战中发挥出了决定性的作用，不仅锁定住了敌人的方位，还拿下了绝大多数战果。第一军最终以极小的代价将天海界悉数剿灭，重新在沃土平原上站稳脚跟。其中十二号和九号车组协同消灭一只巢母以及十余只刃兽，并且自身毫发无伤的表现完全改变了军方的看法，报告里除了陈述战事外，剩下的则全是申请生产更多坦克，哪怕女巫数量不够，由普通士官担任车长也行。
　　显然他们已充分尝到了这种集攻防于一体的重型装备的甜头。
　　罗兰对这一结果并不感到意外——陆战之王的称号可是在两次世界规模的战争中奠定下来的，无论哪一个方面坦克都久经考验。若非如此，他也不会早在拖拉机问世之初，就先从军队中抽调一批人员专门练习驾驶技术了。
　　相比这件成熟的兵器，他更在意的是那些被火车运回来的怪物尸体。
　　到下午时分，魔法塔的爱葛莎打来电话，称解剖已有了初步结论。
　　……
　　走近魔法塔底层，罗兰顿时感到一股寒风扑面而来。
　　偌大的地下室里整齐摆放着一堆冰块，不知道的还以为这是个储冰库，但他清楚，那些冰块里都凝固着从前线运回的天海界样本，以供女巫联盟进行研究。
　　房间中央则是解剖区，爱葛莎脱下手套，向他行了一个联合会叉手礼。
　　“你看起来似乎有些高兴。”罗兰收紧领口道。
　　“因为又能干回老本行了。”爱葛莎笑了笑，“老实说，还是冰冷的实验室更适合我一点，代表塔其拉远征、出席政治会议之类，并不是我所擅长之事。”
　　论起古女巫代表，显然帕莎最为适合，可惜载体移动过于不便，因此爱葛莎便顺理成章地成为了第二人选。
　　望着罗兰欲言又止的神情，冰女巫主动摆手道，“放心吧，陛下，一切以神意之战为优先，这点我还是明白的。”
　　他点点头，转入正题道，“那么你发现了什么？”
　　“陛下，请看这边，”爱葛莎从指尖凝出一道冰刃，刺入解剖台上一块巨大的脏器间，“这东西是从新巢母身上取下来的，在它的内部，我找到了明显老化的痕迹。而相同的问题，我没有在任何一只刃兽身上见过。”
　　“老化？”罗兰挑眉道。他注意到，冰刃所示之处确实存在大片褶皱与黑斑。
　　“没错。魔力能强化拥魔者的身体，这点在女巫与魔鬼身上都得到过验证，天海界自然也不应例外。而这类强化最明显的一个特征，便是寿命延长。”爱葛莎细致解释道，“我查阅过魔鬼提供的情报，里面完全没有提及巢母能活多久，倒是说了刃兽和足兽寿命不长，即使死了，巢母也能很快孵化新的兽种。”
　　“你的意思是……现在情况恰好反过来了？”夜莺开口道，“会不会是这只巢母本身就接近暮年了？”
　　“如果只有一只确实不好判断，但前线运回的四具躯体，我都找到了类似的状况，这未免就太凑巧了点。”爱葛莎缓声道，“而且你和巢母交过手，知道它们有多大——相较体型而言，这些长度不到十米的怪物实在不像是年岁极长的那类。”
　　“似乎有点道理。”
　　“何况无论是用来飞扑的薄翼，还是越来越大的镰爪，都跟它们曾经的习性相违背。”她转头望向罗兰，“陛下，我不认为这东西还能像过去一样，畅游于海水之中。”
　　“所以你的结论是？”罗兰神情凝重地问道。
　　“巢母恐怕正在将自己的魔力转移到仆从身上，以便创造出更强大的兵源，”爱葛莎一字一句说道，“只是它们的进化方向背离了大海，甚至可以说牺牲了族群的未来。”
　　罗兰叹了口气，“但我们却有麻烦了。”


第1453章 黑石域之影
　　沃土平原以北。
　　从离开无冬城的那天算起，闪电和麦茜差不多已陆陆续续飞行了近十天。
　　她们以百公里的速度巡弋于平原之上，这也是飞行时的“经济速度”，夜里恢复的魔力完全能撑起一天所需。只有在需要露营或捕猎时，两人才会落地。
　　如今探险团已经进入过去从未涉足过的地域，手上虽握着联合会时代的地图，但数百年的变迁足以令道路荒废、运河干涸，绝大多数城镇更是被杂草与灌木吞没，无法再起到路标的作用。能为她们指引方向的，只有天上的星象与远处朦朦胧胧的大陆脊柱。
　　在这个距离上，聆听符印早就无法进行传讯，广沃的大地上仿佛只剩下一人一鸟。这种渺小和孤寂感正是冒险的一大障碍，如果没有伙伴的陪伴，闪电真不知道自己一个人能否坚持下来。
　　她们此行的目的很明确，那就是确定魔鬼新神造之神的位置跟路线，同时顺便“点亮”塔其拉之外的平原荒地。
　　话虽如此，想要在如此广阔的大地上寻找浮空陆地却不是一件容易的事情。为了减少矿脉损耗，敌人的王城必然不会飞得太高，甚至有可能是贴地飞行。这样一来，从远处望去神造之神就和一座小山包差不了多少，得拉近到百公里内才能根据红雾确认目标，这还必须是在天气良好的情况下。
　　因此为了避免与神造之神擦肩而过，闪电选择了一条折线飞行路径，而这条折线的边缘，便是大陆脊柱。
　　“咕噜……”
　　忽然头顶灰鹰的肚子里发出了一声闷响。
　　“你又饿了？”闪电昂首道。
　　“嗷。”麦茜连连点头。
　　“明明你都没怎么动，为什么饿得比我还快？”
　　“因为我一直在盯着地面嗷！”她俯身蹭了蹭闪电的脸颊，“眼睛是和脑子连接在一起的，而书里说了，用脑的人最辛苦嗷！”
　　等等，《自然科学》中根本不是这样写的好吧……那段明明是说，哪怕一动不动时，大脑也是身体耗能最高的器官，这不代表动的人就不需要用脑了啊。
　　只是脸颊边传来的瘙痒让闪电根本没办法好好飞行，她只好降下速度来，朝地面落去。从天色来看，她们最多还能再飞半个小时，提早休息也不算什么大问题。何况包里的肉干已所剩无几，利用这点时间补充下存粮亦是个不错的选择。
　　当然最关键的是，她实在狠不下心去拒绝百般卖乖的麦茜。
　　“那么老规矩，你去狩猎，我来生火，有任何情况都第一时间用聆听符印联系，明白了吗？”
　　“完全明白嗷！”
　　话音未落，麦茜已腾空而起，化作一只恐兽飞向大地。
　　闪电无奈地找了处避风口，开始为晚餐做准备。在罗兰的技术支持下，火石、火绒与火把等冒险必备品都被更加小巧精细的工业产物所取代，例如只有半个巴掌大小的防风火柴，使用一次性干电池的手电筒，以及一把拥有多个部件、让每个探险家都爱不释手的多功能刀……
　　这些东西都能被一个口袋装下，正因为如此，她将背包里一大半空间换成了各式各样的香料，只要时间充裕，完全能做出一桌毫不重复的菜肴来。有时候闪电自己也不清楚，她到底是更擅长冒险，还是对美食更有天赋。
　　麦茜饿得如此之快，恐怕也跟这有关。
　　接下来的一切都顺理成章，小姑娘很快抓回了一只野牛，并用利爪将其切割成数块。闪电则取其精华部位，或做烟熏、或埋入泥中闷烤。这套流程两人早已重复过无数次，配合起来可谓行云流水。当篝火熄灭时，她们不仅填饱了肚子，渐瘪的干粮袋也重新充盈起来。一切仿佛又回到了整装出发的那一刻，唯一没啥进展的，估计也只有此行的目标了。
　　不过这点小小的心虚很快便被饱食后涌来的倦意所掩盖。
　　布置好尖叫符印后，闪电抱着麦茜钻进睡袋，很快陷入了梦乡。
　　次日，她迷糊睁开眼时，意外发现远处的地平线上似乎多了一团阴影。
　　闪电有些纳闷地揉了揉眼睛——那个方面应该仍是一片平原，昨天已经反复确认过周边的地形，不至于漏过这个小山坡才对。
　　花了好几分钟适应惺忪的睡眼，她再次屏息望去，结果不由得愣在原地——透过薄薄的晨雾，那山顶轮廓竟无比平直，一点儿也不像是自然塑造出来的东西。更令人惊讶的是，短短几分钟的时间里，它居然变大了一圈，那意味着阴影正在向她们逼近。
　　而整个沃土平原上能移动的“山峰”，闪电也只知道那么一座而已。
　　她不敢置信地摇醒麦茜道，“你啄我一下。”
　　“咕。”后者曲起食指，在她额头上用力一弹——
　　痛觉清晰无比。
　　这并非一场幻觉。
　　也就在此时，一席晨风掠过两人身边，带起了麦茜长长的白发。
　　同时被吹散的，还有如薄纱般的雾气。
　　刹那间，阴影露出了它真实的原貌——只见倒三角锥般的黑色山体之上，矗立着一座巨大的金字塔型造物，它通体由黑曜石构成，其体积难以估算。如果说之前的神造之神中央是魔鬼城市，那么它足以将整个城市罩入其中。
　　这恐怕也是“山体”顶端没有红雾扩散迹象的原因。
　　一大一小两个相互倒置的锥体让这座浮空陆地充满了压迫感，上一座神造之神还有那么几分山脉的影子，新王城则是彻底的非自然之物。无论是规整的表面线条，还是上下对称的整体构造，都仿佛在彰显着魔鬼的力量。
　　没想到一直在寻找的第二座神造之神，就这么直接出现在她俩面前。
　　闪电甚至顾不上收拾睡袋，拉着麦茜猛地飞了起来。
　　随着高度的不断上升，王城后方的景象也渐渐显露出来。
　　密密麻麻的黑点涌动在平原之上，犹如汹涌的浪潮，在这潮水之间，穿插着数不清的红线，它们和黑点一起，构成了一张吞噬一切的布。闪电不禁咽了口唾沫，如果那些都是魔鬼，数量很可能比四大王国的人类加起来还多要出许多！
　　这毫无疑问，正是敌人迁移中的主力军！


第1454章 启航
　　探险团第一时间将消息带回了无冬城。
　　“还真是倾巢而出啊……”听完闪电的报告后，罗兰长出了口气。这无疑将是两个族群的首次正面碰撞，也很可能是最后一次。无论结果如何，都会决定人类与魔鬼今后的命运。
　　“我们……能赢吗？”
　　闪电犹豫着问道。她浑身脏兮兮的，额头上的发梢固结成束，靠近了还会有一股汗酸味，显然为了将发现结果尽快告之他，想必她这些天几乎就没怎么休息过。
　　“当然，”罗兰故作轻松地拍了拍对方的肩膀，“我们不止要赢，而且得赢得干净利落。”
　　魔鬼在数量上拥有无可争议的优势，这也可以看出，天海界究竟给了它们多大的压力。第一军在技术上占有优势不假，但终究不能做到无伤毙敌，一旦让它们进入四大王国，就算胜也是惨胜。
　　同样的道理，哪怕魔鬼能赢，也必然损失惨重。所以没有在绝境山脉以西挡住它们的话，最好的结果不过是两败俱伤。
　　闪电微微松了口气，随后忽然又有些不好意思道，“呃，我是不是闻起来有点……怪？”
　　罗兰哑然失笑，“是有那么一点……不过这是探险的味道，所以也没什么不好。”他故意抽了抽鼻子，“老实说，我觉得还不错。”
　　对方的脸顿时红了起来，她一把抓住使劲嗅着自己衣领的麦茜，低头向办公室外走去，“我、我去浴室泡个澡！”
　　“咕？”麦茜仍是一脸茫然的样子。
　　“闪电，麦茜。”在两人即将离开之际，罗兰叫住她们，缓缓说道，“辛苦你们了，接下来好好休息下吧。”
　　“嗯……”
　　房门关上后，他立刻抓起了行政厅总管的电话，“通知所有大臣开会，启程的时机到了。”
　　……
　　会议大厅中，无冬城高层围坐一圈。
　　罗兰将闪电的手绘图贴在身后地图上，接着复述了一遍探险团的全部发现。
　　“现在能确认的情报有两点，一是新的神造之神确实存在，它离大陆脊柱不到三百公里，并在不断向东移动。二是它携带着大量魔鬼，甚至多到浮空陆地无法容纳，所以才会用这种低效的方法进行转移。”
　　“前者我想不难理解，为了入侵永冬与狼心，魔鬼西线军不止在脊柱群山中建立起了方尖碑，还开拓出了一条纵贯曙光境的补给线。沿着山脉飞行，不仅可以防止偏离航向，还能让补给线分担红雾压力，算是一条比较稳妥的路线。”
　　“后者的具体数量不详，但既然是倾巢而出，能战斗的魔鬼估个千万也不算夸张。按照目前的进行速度，最多一个半月时间它们就能抵达四大王国边境。”
　　说到敌人数目时，罗兰注意到不少人脸上露出了些许惧意。不过这也不能怪他们，经历过两次神意之战后，人类元气大伤，幸存者有没有千万都两说，更别提能用于作战的士兵了。对于巴罗夫等人而言，千万规模和天文数字没什么区别。
　　“这是敌人破釜沉舟的一击，也是决定人类命运的一役，埃莉诺号浮岛必须立刻出发，赶在敌人靠近绝境群山前挡住它们东进的步伐。”
　　“可是……陛下，”巴罗夫为难地说道，“敌人数量惊人，而浮岛能携带的兵力又极为有限，主动迎击会不会风险太大？”
　　“死守灰堡才是风险最大的方案！”伊蒂丝站出来瞥了老总管一眼，“各位不必被那千万狂魔吓破了胆，如果它们够不着灰堡，数量再多也没意义。用脑袋好好想一想就能明白，黑石域又不是从第三次神意之战起才有这么多魔鬼，它们之所以过不来，是因为红雾补给跟不上，所以我们真正的目标只有一个，那就是敌人的浮空城。”
　　此话一出，会场中的气氛发生了微妙的变化，毕竟谁都不愿承认自己对敌人产生了畏惧。
　　“没错，”罗兰忍住笑意，微微颌首道，“一旦没有移动方尖碑提供的红雾，魔鬼在沃土平原上将寸步难行。何况我们现在出发不代表立刻就要迎战，路上的这点时间应该足够军队做好准备了。”
　　他还有一点没有说出来。
　　那便是返回天穹城收束部队的天穹之主和沉默之灾。
　　既然魔鬼的转移利用到了西线军的补给红线，那么海克佐德不可能不知道新王城的位置。对于魔鬼一族的王而言，它已是彻底的背叛者，因此掌握更多力量，才是自保的最好方法。王城陨落无疑是它最好的机会，等到了那一刻，海克佐德应该不会无动于衷。
　　罗兰想到这里望向提莉，“对了，空骑士的起降训练实施得如何？”
　　“比我想象的要容易。”提莉从容回答道，“从浮岛上起降和地面起降并没有太多区别，只要天气允许，学员都能轻松完成。唯一的麻烦是，过去只用看到绝境群山或海岸线，驾驶者就能大致判断出自己所在的方位，从而找到陆地机场。但今后敌我双方都在不断移动，加上沃土平原缺乏地标指引，返航中的定位恐怕会存在一定难度。当然，这并不是什么无法解决的问题，你只需提供充足的油料就行。”
　　这也是航母作战的一大难题——在范围数百公里的战场上，少许的偏航到最后都会累积成巨大的误差。庆幸的是相比一成不变的大海，陆地上哪怕再荒僻，也总能找到几个用于定位的“坐标点”，比如树林、河流、山峰等等。罗兰大致能猜出对方的打算，不熟悉就多练，飞得多了，自然能知晓自己所在的位置。
　　“放心，你想让他们飞多久都行。”他一口应下。
　　在这场决战中，空骑士将是无可争议的主力军，也正因为有了一支空中力量，人类才有机会在千里之外阻击魔鬼王城。
　　见没有其他人再开口，罗兰环顾大厅一周，沉声下令道，“那么，我宣布苍穹计划进入第三阶段，浮岛启航，目标沃土北域！”


第1455章 先驱
　　两天后，埃莉诺号浮岛在断崖码头完成了最后一次补给，升空飞往曙光境腹地。
　　送别它的是无冬城近十万居民——人们涌上街头，攀上房顶，甚至登上绝境山脉，只为目睹这历史性的一刻。整个城市西边都被人流所挤满，再一次创下了群体活动的人数记录。
　　而这仅仅是无冬人口的一部分。
　　还有更多人忙碌在工厂、港口与农田间，以另一种方式参与到远征之中。
　　也恰巧是同一天，边陲区和长歌区两地的总人口正式突破百万大关，其中有五成以上来自狼心与永冬。他们虽然不像先期迁移者那般心系无冬，但仍能从汹涌的人潮中感受到无与伦比的震撼，以及这一日不同凡响的意义。
　　伴随着整齐的礼炮声，埃莉诺号先沿着群山行至长歌要塞，然后转头向西，渐行渐远，最终消失在众人的目光中。
　　但居民高涨的气氛并未因此而中止。
　　《灰堡周报》的跟踪报道令报纸销量缕创新高，无论是街头巷尾，大家的话题都离不开这次出击。渐渐的，启程的日子有了一个俗称，人们将其称作奇迹日，代表着人类征伐天空的开端。这也是距奇迹大楼后，第二个被冠以奇迹之名的事件。
　　而浮岛上则要平静许多。
　　在最初的新鲜劲过去后，工程队继续投入到紧张有序的工作当中。
　　空骑士也同样如此，除开例行放飞的侦查部队，所有学员每天都至少要起飞一个架次，以熟悉周边的地形。巨大的浮空岛、繁忙的起降区与浓烟滚滚的炉窑区，相互组成了一副风味独特的奇景。
　　“感觉如何，还能适应这副新的躯体吗？”
　　浮岛的核心区域，罗兰站在矿坑底部，望向与神石柱牢牢固结在一起的埃莉诺。
　　这一个月里，不止石柱变大了不少，母体也新长出了许多触须，窜入脚下的泥土之中，宛如生根的植物一般——按照她的说法，这些触须能为她提供额外的感知，进而更好的控制浮岛。从某种意义上来说，浮岛是躯壳，触须则是她的神经。
　　「比之前要好得多。」埃莉诺的声音轻快无比，「能看到，能听到，能思考，有这三点我还有什么好不满的？比起爱莲娜她们，我已经算是幸运很多了。」
　　「三席大人，您言重了。」帕莎垂下主须道，「谁都知道，若不是您的主动融合，我们谁都没法幸存下来。何况当时您根本不知道会有这么一天，这份胆量足以——」
　　「我说的是结果，而非过程。」埃莉诺打断了她的话，「我相信当时甘愿为联合会献身的姐妹绝不止我一人，我不过是抢在了最先而已。」
　　看来她的状态确实不错，罗兰心想。他之前始终有些担心，一位与魔鬼战斗了数十年的女巫最后反倒变成了魔鬼，会不会引起心理上的问题。但现在来看，埃莉诺的心性异常成熟，丝毫没有对自己的躯体感到一丝困扰。
　　「我知道你在想什么，」埃莉诺忽然又将话题转回到了他身上，「怕我想不开陷入自闭？要是世界上就剩我一个人，说不定还会如此。但大家如今基本都在，战争前景比四百年前好了不知道多少，还有那么多新知识需要学习，哪有功夫去自闭啊？」
　　“呃……学习？”
　　「联合会能成为人类统治者，可不单单只是靠能力而已，当时掌握最先进技术和思想的，同样是我们，说成是三个代表也不为过。现在联合会的荣光虽已不在，但想要跟上时代的进程，依旧得靠学习来实现。」
　　罗兰不禁无语，这熟悉的用词分明是从神罚女巫们那儿学来的，天知道她们都教了些什么。“那么你现在学到哪了？”
　　「大学。」埃莉诺回道，「快毕业的那种。」
　　「之前还是赛琳和灵她们在教埃莉诺大人，现在已变成埃莉诺大人在教她们了。」帕莎笑着补充了一句。
　　喂喂，她从苏醒到现在也不过两个月的时间吧，就直接读完大学的内容了？罗兰暗自咋舌，之前埃莉诺逼退假面时他并没有想太多，现在才意识到自己可能低估了数十个头脑一起学习的能力。
　　「对了，我还弄出了一个小型核心仪器，可能对接下来的战斗有帮助。」
　　在埃莉诺的示意下，帕莎卷起一块巴掌大小的骨架摊在“掌”中，只见它悠悠悬浮，中心处闪耀着蓝色光辉，像极了那些巨大的魔力核心。
　　“这有什么用？”罗兰好奇道。
　　「它能模拟一些念动能力，从而影响外物……例如转动把手、扣下扳机等等。如果把它和特定的机械装置以及火器结合起来，我就能通过魔力来控制它们。」埃莉诺解释道，「假面虽然剥除了这个躯体的行动力，但却没有封死魔力——这也意味着，在敌人来袭时，我可以操纵武器亲自投入战斗，其原理颇有些像是梦境世界的自动武器站。」
　　罗兰惊讶地张大了嘴。
　　而这还未结束，对方接着说道，「射击本质上是一种计算，这正是我所擅长的事情。比起普通士兵，我能令火器在有效射程内的命中率提高到九成以上，缺点是无法灵活移动，必须配合固定炮塔，还得提前布置触须和微缩核心。不过至少在防御浮岛的战斗中，这些武器站会变得极为高效。」
　　“你能同时控制多少？”
　　「那得取决于触须数量，」她顿了顿，「我想至少也得好几百个吧？」
　　一想到数百个机枪炮塔、甚至是火炮在埃莉诺控制下精准朝敌人开火的场景，罗兰便忍不住想要咂舌。但这并不是他最为感叹的一点，更令他在意的，是埃莉诺将魔力与机械结合起来的做法。这两者的知识，一个来自假面纳索佩勒，一个来自梦境世界，她不仅吸纳了它们，还主动将其融合在一起！要是假以时日的话，她能给这个世界带来多大的改变？
　　“如果不是此次行动离不开浮岛，我还真不想让你投身战场。”罗兰将自己的想法袒露出来，“现在人类最缺的，便是这方面的指引者。”
　　「哦？你就不怕我了解的东西远远超过你？」埃莉诺仿佛在轻笑。
　　「埃莉诺大人……」帕莎似乎想劝阻却又不知该如何开口。
　　“为什么要害怕？”罗兰反问道，“后继者超过前人是件再正常不过的事情，这至少意味着文明确实有在不断进步。如果人类的知识以我为上限，那才真叫前路暗淡呢。”
　　「……」对方稍微沉默了会，才重新发声道，「就国王来说，你确实不怎么合格。不过……」
　　「却是一位值得信赖的领导者。」


第1456章 和你的未来
　　夜莺铺好被子后，转身吹熄蜡烛。
　　房间顿时暗淡下来。
　　用惯了电灯和魔石后，重新回到蜡烛照明的生活还真有些不太适应，明明以前露宿野外都是家常便饭来着，她略有些好笑的想。
　　不过这也是没办法的事，紧迫的时间不允许浮岛上加装全套电气照明系统，就连供她们休息的地方，也是芙兰她们在岩壁上钻出来的。之后再由索罗娅铺上一层松软的图层，隔绝掉地底的潮气，即成为卧房。家具亦只有最普通的木桌和简易衣柜，床垫则直接铺在地上。
　　伊莎贝拉虽然也在浮岛上，但目前最需要魔石照明的显然是那些赶工的工厂，等她转化的神石能供生活区使用时估计还要一段时间。
　　好在房间简单归简单，住起来却并不难受，一人独享一间不说，还配有独立的卫生间。加上直通浮岛外壁的换气管，屋子里一点儿都不显闷。洞窟尽头还设有公共阅读室和温泉澡堂，以满足女巫的日常需求。
　　前者她没多大兴趣，但后者可真是太棒了。
　　鬼知道帕莎她们是如何找到这种地方的——从山顶渗下来的溪流在山体溶洞中汇聚成了一湾清泉，并且池边有一部分伸出洞壁之外，靠在池边即可看到外面的景色。特别是浮岛飞起来后，这地方便成了一处能俯瞰大地的绝景。
　　她每天洗完澡后都会在泉水中泡上一会儿，以享受这片刻难得的放松时光。
　　相比之下，房间没有电灯的缺点也变得无足轻重了。
　　就在夜莺准备躺下之际，外面忽然响起了敲门声。
　　她不由得怔了怔，这个时候已是深夜，大家基本都已入睡，还有谁会来找她？
　　“来了。”
　　夜莺应了一声，重新点亮蜡烛，同时脑海里浮现出了好几个备选人物。
　　其中最有可能的自然是温蒂。
　　毕竟这位联盟负责人有过好几次喝多了酒来找她瞎聊的先例。
　　然而推开门却让她猛地一愣。
　　门外站着的居然是安娜。
　　她抱着一个小木桶，里面放着毛巾等清洗之物，“能陪我去泡个澡吗？”
　　夜莺已在入睡之前洗过一遍，但她意识到这种时候泡澡显然不是重点，“当然，稍等片刻。”
　　收拾好东西跟随安娜一路走进澡堂，整个溶洞里空荡荡的，除了她们之外一个人都没有。耳边时不时响起水珠溅落在石笋上的声音，在夜幕中显得格外宁静。
　　脱下衣服步入池中，夜莺顿时感到一股热流包裹住了身体——和无冬城不同，浮岛上的燃料数量极为有限，因此普遍采用了魔方动力的锅炉和蒸汽机，在供水方面反而能保证二十四小时热水不断。
　　两人拨开白雾，缓缓行至洞口处。刹那间，凉爽的晚风将洞窟中的闷热一扫而空，眼前的世界豁然开朗，映入她们眼中的不再是遍布棱角的山石，而是群星闪耀、一望无际的夜空。
　　夜莺忍不住轻哼了一声。
　　这种感觉实在让人沉醉。
　　安娜似乎也颇感惬意，她长出一口气，撑开双手伸了个大大的懒腰。
　　“罗兰呢？”
　　“大概正在梦境世界吧。”
　　“是吗？他还真是忙啊……”
　　“没错，大家都说我一刻没有闲下来过，其实比起他，这根本算不了什么。”安娜笑了笑，“他可是连整个晚上都在工作来着。”
　　“你也很厉害啊。”夜莺沉下身子，让泉水没过肩膀，“以前还是个什么都不懂的小姑娘，现在已经能独当一面了。”
　　“其实没有啦，”安娜少见地露出不好意思的神情，“我擅长的也只是技术方面，如果不是巴罗夫和卡尔老师帮了我许多，工程部只怕早就一团乱麻了。”
　　喂喂，就这么毫无顾虑的说出自己的短处么。
　　望着安娜，夜莺心里涌起了一股极为复杂的感觉——要说没有不甘是不可能的，当初她明明接触罗兰更早，有更多的机会走出那一步，结果却慢上了那么一点。但她对安娜无论如何也讨厌不起来，坦诚、认真、表里如一……和对方相处得越久，就越会感叹她的纯粹。夜莺一生见识过许多人，从平民到贵族，都无一人能像安娜这般剔透耀眼。
　　她打心底里敬佩着对方。
　　短暂的沉默后，安娜换了一个话题，“你觉得这场神意之战的结局会如何？”
　　夜莺意识到，这或许便是她叫上自己的原因。
　　“大概……会很顺利吧？”她仰头看向天空的星芒。老实说，推演战局或预测未来之类的事完全超出了她的能力范围，真正的回答应该是不知道……但临战之前这么说似乎有些不太妥当，好在对方并没有辨别谎言的能力。
　　“是么。”安娜却没有附和，“但我却不这么想。特别是最后的目标是无底之境，传说中神明的领域，此行的风险恐怕会远远大于我们的预计。不知为何，我总觉得罗兰好像随时有可能消失一样，越是靠近大陆北端，这样的不安感就越强烈。”
　　夜莺不禁心头一跳，难不成她察觉到了罗兰寿命所剩无几的事实？不过那应该跟意识界有关，前往无底之境也是为了解决这一问题，不至于无法改变才对。
　　“也许是你担心过头了。”
　　“我也希望如此。”安娜眨了眨眼，“对了……还记得我们的约定吗？”
　　“嗯……”夜莺愣了下才反应过来，“——诶？”
　　“我决定让它提前，等到击败魔鬼后，我会亲自和他谈的。”
　　“为什么？因为你的预感么？”
　　“有一半原因吧，”安娜柔声回道，“但更多的是他也需要你。而且我啊……从没有讨厌过你喔。接下来的战斗，他就拜托给你了。”
　　“……”夜莺半晌说不出话来，过了许久她才喃喃问道，“既然如此，你为何不阻止他前往无底之境？”
　　安娜摇摇头，神情里满是坦然，“这本就是综合了多方面后得出最佳的做法，何况不管结果是什么，他都已经做好了准备，我又怎么能阻止？畏惧和逃避并不能改变这一切，所以我可以做的，便是竭尽全力帮助他完成此行，并亲眼见证未来。”


第1457章 浮岛首战！
　　进入平原腹地后，埃莉诺号浮岛上每天的时间逐渐变得趋同起来，大部分人只知道自己在移动，但不知究竟会前往何方。
　　只有指挥所里的高层官员才清楚，他们正在一点点缩小与目标的距离——地图上标出的航迹曲线清楚地表明出这一点，每隔十二小时，浮岛便会向东调整一次方向；根据探险团传回的情报，最多十八天，他们的航线便会和新神造之神的路径产生交汇。
　　不过平静并未持续到那一天。
　　正式启程后的十四天，一成不变的日子便被打破了。
　　最先发现敌情的是一架老式天火号——它隶属于空骑侦查分队，是少数保留了双座的机型。后座不再设有机枪位，而是换装成了火花电报机和无线电台，算是专职负责侦查的特种改型。
　　“一百五十公里外，有一支恐兽队伍正朝我们靠近！”
　　该机组按照章程，先用电报拍出信息，接着再用对讲机重复了一遍，前者是为了告知浮岛，后者则是警告附近空域的同伴。
　　由于电磁环境极佳，收发员很快收到了电文并翻译出来。
　　当他拿着纸条转述这条消息时，参谋室的气氛为之一凝，接着瞬间沸腾开来。
　　“快确定机组的身份和位置！”
　　“拉响预警，让工程班撤回！”
　　“喂，这里是参谋部，请立刻做好战斗准备！”
　　“地勤报告，五号、十一号升降机出现故障，正在进行抢修。”
　　“这种时候？让他们赶紧！”
　　接到通知的罗兰也第一时间赶到了指挥所，“现在的情况如何？”
　　“敌人距离我们尚有两个小时以上的路程。”伊蒂丝拿着一叠文件汇报道，“方向东北，数量在三十只以上，侦察机已经摆脱了对方的追击，但它们似乎并未改变原定路线。”
　　“你的意思是，魔鬼发现浮岛的存在了？”铁斧问道。
　　“应该还没有，否则它们就不会只派这么点人来了。不过魔鬼肯定是察觉到了什么，路线才会如此明确。”
　　“这不奇怪。”罗兰镇定地接道，浮岛就算再怎么小，那也是一座漂浮的山头。这种体积的目标想要彻底隐藏自己几乎是件不可能的事情，正如闪电她们发现神造之神一样，只要两者的距离不断靠拢，敌人早晚都会注意到这个不速之客。“希尔维的魔眼更多的是关注天空，地面若是有魔鬼小队碰巧撞见了我们也实属正常。”
　　北地珍珠点点头，“它们的主要目的十有八九是验证情报，而这个数量的恐兽，空骑士应该可以做到全歼。”
　　“无论是全歼还是放跑几个，都不会影响结果。”罗兰已经意识到了这点——以埃莉诺号浮岛的速度想要避开恐兽是不可能的事情，从某种意义上，浮岛的暴露已成定局。“关键在于，如何将代价将至最低。”
　　空骑士的规模始终在稳步增长中，从绝境群山阻击战以后，一代天火和二代天怒总数合计已超过两百，这差不多是两个联队的数量。但问题在于，敌人是倾巢出动，无论兵力还是后勤都不再受到束缚，哪怕交换比再好看，飞机也难免受到损失。
　　罗兰没指望决战时己方能取得空中压制，只希望掩护轰炸机顺利完成投弹——这毫无疑问需要投入全部飞机，若是空骑士在前期就损失不小，后面整个计划都会遭受拖累。
　　“你的意思是，采用「乙号方案」迎击？”提莉挑眉道。
　　“没错，顺带还可以检验下女巫的成果。”罗兰不再犹豫，“让你的人进入地库吧。”
　　……
　　两个小时后，敌人发现了浮空岛的踪迹。
　　正如伊蒂丝所说的那样，它们确实是为了侦查而来，不过略微出乎众人意料的是，恐兽在四、五十公里之外就停止了前进。为首者用类似瞭望镜的器具远观了片刻，接着竟直接掉头返回，完全没有过来试探一番的想法。
　　“看来魔鬼从假面那里学习到了不少东西啊。”北地珍珠扬起嘴角，“现在它们总算知道敬畏对手了。”
　　“敌人绝不会拱手投降。”铁斧凝视着天空道，“接下来的几天，应该不会再像之前那样风平浪静了。”
　　“当然，”伊蒂丝的声音如北境冰雪般寒冷，“而这也正是削弱它们力量的好机会！”
　　……
　　当天下午，魔鬼的首波攻击便出现在天际线上。
　　它们看上去甚至连一天都不想等。
　　当然早在一个多小时前，军队便做好了接战准备。所有对外通道的闸门皆已关闭，非侦查分队的双翼机也都降至地下机库，整个浮岛表层空无一物，就连北坡山顶改造而成的舰桥，其舷窗都已被封死。此刻的埃莉诺浮岛几乎和一块巨大的石山一样密不透风。
　　高层则直接聚集在指挥所中，通过魔力核心创造的幕布投影，来观察外界的情况。
　　这一波的恐兽足有两百余只，当它们排成一条横列线朝浮岛冲来时，连天色都似乎暗淡了几分。
　　“啧，来得还真不少……”提莉皱起眉头道。
　　罗兰点点头，“这估计只是先锋军而已。”再怎么说，跟在魔鬼王城之后的部队已是黑石域的全部力量，既然狂魔预计有千万之多，那么恐兽想来也不会太少。
　　恐怕这已是他们此行中最后的宁静。
　　「数量倒是足够，可它们又能拿一座山怎么办呢？」忽然一个声音插入了大家的脑海，婉转的声调中略带着些慵懒，让人听过就不会忘记。
　　说话者正是埃莉诺。
　　罗兰笑了起来。
　　这正是该战术最无懈可击的一点——的确，人类拿一座神造之神并没有太多应对的方法，但反过来魔鬼也同样如此。
　　“接下来就交给你了。”
　　「放心吧，这可是时隔四百多年的复仇。」埃莉诺回道。
　　在她的视野中，一张看不见的网正徐徐铺开，而运动在这张网之上的恐兽，悉数化成了一串串数字。
　　数学还真是有趣的东西……
　　她将魔力注入触须之中，接着传向整个浮岛，被激活的近百个微型核心纷纷绽放出蓝光，而与之相连的机械装置也随之运转起来。
　　分布在岛屿边缘的机枪塔一个个转向敌人来袭方向，枪管从射击孔伸出，直至天空。
　　当恐兽进入射程的那一刹那，无数道流光夺膛而出，将那张无形之网变成了一张肉眼可见的闪耀光幕！


第1458章 一个人的防线
　　在众多曳光弹道形成的“长鞭”中，二十毫米机炮无疑是最为显眼的一组。
　　由于膛压更高，受到挤压而发光的火柴人石块也更加明亮，加上曳光弹排布要比通机紧凑许多，因此其飞行路径几乎看不到间隙。
　　被机炮命中的恐兽没有任何挣扎的余地，被一发光团穿透意味着同时有好几颗子弹落在身上——哪怕仅仅击中翅膀，射流也会在肉翼上撕开一个偌大的口子。
　　当然相较双翼，俯冲中的恐兽身躯中弹才是常态。伴随着一团团血花，顿时便有好几只翻滚着向下坠去，而它们身上的狂魔除了发出最后的嚎叫外，只能等待与大地碰撞一刻的到来。
　　敌人并没被这样的阵势所吓倒，它们一边采用陡降的方式提高速度，一边向两边分散，意图摆脱射手的追踪。
　　换作平时，这毫无疑问是最有效的做法。面对横向飞行的目标，第一军士兵往往会习惯性的进入“追尾”射击，就算再熟练的班组，也需要数秒时间来根据瞄准具调整提前量。
　　但这次和它们交手的是埃莉诺。
　　差不多是瞬间，恐兽行径的轨迹便在坐标网上形成了新的轨迹。那是个无数个代数方程的解，而这些解合在一起，即标注出了敌人的命运。
　　光幕扭动起来！
　　这是观战高层第一眼的宏观感受。
　　曳光弹道不再笔直，而是受枪口快速转向的影响变成了一条弯曲的弧线，这些弧线交织在一起，宛如花绳一般。
　　尽管看上去杂乱无章，但每一道射流都有自己明确的目标。它们的延长线不偏不倚，正好位于恐兽行动的前方。
　　如果不明所以的话，会觉得不是子弹追上了恐兽，而是恐兽自己撞向了子弹！
　　“我想埃莉诺大人现在一定很高兴。”菲丽丝忽然说道。
　　“为什么？”罗兰不解地问。
　　“塔其拉殒落的那场战争中，首先撕开防线的，便是敌人的恐兽部队。它们从我们难以触及的空域出现，分头袭击防线的薄弱之处。即使圣佑军东奔西走，也无法保证整道城墙万无一失。完好的床弩和投石机越来越少，最终被敌人的攻城兽撕开了破口。”她颇有些感慨，“当时埃莉诺大人满身是血的站在墙头，周围没有魔鬼敢靠近一步，但她身后的圣城已燃起了大火。”
　　原来是这么回事……
　　所以她才会说出四百年复仇这样的话来么。
　　哪怕一个人的能力再强大，也没法挽救被潮水般敌人吞没的圣城。此刻回想起来，她慵懒的语气里忽然多了一份难以言喻的沉甸。
　　现在埃莉诺再一次站在了神意之战的最前方。
　　而这次位于她背后的，是全人类的力量。
　　“它们分头行动了！”拂晓晨光菲林突然提醒道。
　　透过魔力幕布，只见遭受迎头痛击的恐兽群忽然上下分开，一支直冲浮岛地面，一支则向下飞去，似乎打算避开机枪的射角。大概魔鬼在发现常规躲避依然难以奏效后，不再寄希于空中纠缠，而是打算尽快登陆寻找掩护。
　　但埃莉诺的防御手段显然不会只有一层。
　　之后加入战斗的是马克一型重机枪组成的内圈防线。
　　它们的炮塔更小，几乎只有半米高，由于不考虑移动，枪管则换成了更长的水冷管——这些可以旋转的射击平台分布在跑道、舰桥、塔台等部位，对付的正是那些试图“跳帮战”的敌人。
　　落地的狂魔终于发起了反击。
　　它们丢下顶着枪林弹雨着陆的恐兽，朝着炮塔掷出短矛，或是射出电光，浮岛上方顿时响起了一片爆炸声！
　　罗兰惊讶地发现，它们的短矛不再是一根单纯的兽骨，而是混合了别的什么东西，矛尖呈黑色，在碰撞到东西时会发生爆炸，并且有明显的火光与烟雾冒出。
　　能释放电光的狂魔也和共助会遇上的有所不同，不仅能力施展的更快，距离也远了不少。
　　显然这是一支有备而来的精锐部队。
　　如果它们的对手是第一军士兵，或许还能造成些许混乱。
　　但可惜炮塔中只有冰冷的机械。
　　它们不会恐慌，不会迟疑，只要动力不断，就不会停止射击。即使有一两门哑火，也不会影响到其他炮塔。
　　当然这还不是埃莉诺最终的防御手段——两门位于浮岛对角线位置的75毫米野战炮也被激活，缓缓指向了敌人的位置。面对直径一公里出头的起降场，即使是小型火炮也能完全覆盖。
　　这就是帕莎她们提到的火器战争……埃莉诺心想。
　　这并非她所熟悉的战斗方式，但从开火的那一刻起，她便喜欢上了这种感觉。
　　交战到现在，真正在与魔鬼战斗的，只有她一人。
　　不过哪怕仅有她一人，魔鬼也无法避开她的注视，去袭击防线那些脆弱的地方——甚至就连浮岛底部，她都为敌人准备了四座二十毫米机炮以及两门下视的要塞炮。
　　这是一座没有死角的要塞。
　　你们的伎俩到此为止了……埃莉诺微微调整炮座，令野战炮的准星直指场地中央一名被子弹压制得难以移动的魔鬼，从它醒目的盔甲和装束来看，那十有八九是个高阶晋升者。
　　随后她控制核心拉下了击发绳——
　　……
　　“轰——！”
　　“窸窸窣窣……”
　　随着一阵轰鸣与颤动，洞窟顶端落下了一缕缕砂石。
　　“第一军这是在朝岛上开火？不要紧吧？”芬金扫了扫头发上的落尘，略有些担忧地朝头顶望去。
　　“炮击最多只能炸坏跑道，对机库不会造成任何影响，何况有莲小姐在，修复那些陷坑不过是轻而易举之事。”
　　声音略有些陌生，似乎并非一班出身的飞行员。古德、芬金和海因兹不由地转头望去，才发现搭话者正是新人中的新晋王牌，曼弗尔德。
　　“各位前辈好。”他主动行礼道。
　　“喂，挑战者来了。”芬金用手肘捅了捅古德，压低声音说道。
　　古德没好气地白了伙伴一眼，接着朝对方点点头，“我也这么认为，就是不知道要等到什么时候才能出击。”
　　“要不了多久了，”曼弗尔德闭目倾听了会儿，“机枪的射击间隔在降低，说明魔鬼已无力维持之前的攻势。我想上面很快就会下达反击的命令。”
　　“你能隔着岩层听到机枪声？”古德露出意外之色。
　　“如果全神贯注的话。”曼弗尔德点点头。
　　芬金则朝海因兹做了个“装模作样”的嘴型。
　　然而就在这时，机库喇叭里忽然传来了提莉殿下的声音，“所有空骑士即刻登机，做好战斗准备！”


第1459章 空天母舰的完全形态
　　所有高层清楚地看到了敌人的败势。
　　无论是登岛强攻，还是绕下寻找突破口，魔鬼皆不得寸进。在埃莉诺的精准打击下，它们每停留一分钟都会带来巨大的风险，如此高的伤亡效率对于恐兽部队来讲绝对是一件难以接受的事情。
　　飞翔意味着快速、迅捷、不受地形阻碍，恐兽曾统治天空数百年，并在战场上拥有绝对的主动权。而如今恐怕它们自己都没有想到，会在还没有见到对手的情况下便损失过半。
　　已经有魔鬼开始掉头撤退……或者说逃窜。
　　这正是人类的机会。
　　乙号方案最核心的目标是以最小的代价换取最大的战果，而乘胜追击历来一直是扩大战果的绝佳时机——这并不算一个新奇的理念，但唯有埃莉诺号浮岛能做到攻防的无缝切换。
　　这也是空天母舰和其他载机平台最显著的差别。
　　随着提莉的指令下达，指挥所立刻按相应程序运转起来。
　　“管道注压完成，各项蒸汽压力指标正常！”
　　“零一号和零六号舱门即将开启，现在正在净空跑道！”
　　“地勤报告还需要五分钟准备时间。”
　　“首批出击者已全部就位！”
　　由于浮岛纵向体积极大，机库本身便设有起飞跑道，并且以库房为中心，呈散射式分布在地表下层。这些内部跑道在未启用前，被数道厚重的防护门严密隔离，只有蒸汽机才能打开它们。
　　虽然每条跑道长度大幅下降，仅有地面起降场的三分之一左右，但对于轻飘飘的双翼机来说已然足够。何况就算没有获得足够的初始速度也不要紧，浮岛到地面的这段高度差足以让重型飞机重新拉起机头。
　　“你不亲自去吗？”罗兰望向提莉。
　　“这种难得的实战机会，还是让新人多练习下吧。”后者笑了笑，随后抓起话筒道，“舱门开启后立刻出击，目标——一个不留！”
　　……
　　尽管古德已不是第一次从库内跑道出发，但之前的都只是练习而已。
　　他总算明白，为何殿下会反复强调要佩戴耳罩了。
　　封闭空间内超过五十架以上的双翼机同时启动引擎，其轰鸣声完全可以用惊心动魄来形容。哪怕相隔两三米，地勤张大嗓门的嘶吼都只能看到嘴型，而听不到人声。
　　从准备命令发出的那一刻起，空骑士的所有交流便仅能通过旗帜和手势来完成。
　　他第一个滑入跑道，进入起飞位置。
　　在喷涌的蒸汽中，比成年人身躯还厚的铁门徐徐打开，跑道一段段向前延伸，而尽头处的大门上面标记着鲜明的「零一」字样。
　　提莉殿下不在，他就成了无可争议的领队。
　　想必六号门排第一位的，应该便是曼弗尔德。
　　挑战者么……
　　他微微咧开嘴角。
　　瑞秋，你看到了吗？
　　以前我只能在远处仰望贵族，现在轮到他们来追逐我了。
　　虽然对方并没有表露出明显的意思，但是……这样的说法也不错。
　　地勤在他前方推出一个木架，上面用偌大的卡片字标示出了外面的风速、温度，以及浮岛的前进速度。一般来说，舱门会朝着逆风的方向开启，以便飞机获得更大的升力。当然，考虑到战时舱门可能会被敌人攻击，因此有可能并不会启用最适合起飞的跑道。这时候风速等参数就十分重要了，驾驶者需要提前做好加大油门以及下坠的准备。
　　古德朝地勤笔出了大拇指的手势。
　　也就在这时，最后一道闸门终于向上升起。
　　耀眼的阳光瞬间刺破了尽头处的阴影，从一条缝隙渐渐扩大，最终照亮整条跑道。
　　强风跟着涌入库房，驱散了徘徊于鼻间的机油味。
　　逆风五级，正是出击的好时机——
　　地勤高高举起绿色信号旗，接着用力挥下！
　　“道路畅通，古德出动！”古德一边喊道，一边压下了操纵杆。
　　天怒号咆哮着起步，向那团光芒冲去，加速过程中，他的余光看到库房的工人们排在跑道两旁，朝他用力挥手。
　　穿过光团的那一刻，眼前出现了短暂的白芒，不过很快万物归形，广阔无际的世界豁然呈现在他眼中——耳边的噪音不复存在，仿佛顷刻间安静了许多，带着植物清香的空气更是让他情不自禁深深吸了口气。
　　古德摘下耳罩，朝浮岛上方飞去。
　　周边不断射出的曳光弹为他指明了方向。
　　望着以六十公里时速逃离的恐兽，他毫不犹豫地追了上去！
　　……
　　魔力投影前的罗兰不禁握住了拳头。
　　这才是空天母舰应有的全貌啊！
　　巨大的身躯、丰富的武备、随时可以投放的舰载机，光是看着都让人心潮澎湃！
　　只见一架又一架双翼机从山体内飞出，转头去追杀那些落荒而逃的偷网之鱼，面对速度数倍于恐兽的空骑士，局面已成一边倒之势。
　　在绝境群山阻击神造之神时，他们前前后后损失了数十架飞机才压制住敌人的恐兽群，而这一回除了几座无人机枪塔外，两百多只恐兽甚至没能给人类造成任何损失。
　　“这下该轮到我们的敌人头痛了。”伊蒂丝冷笑道。看得出来，她对于神造之神以自毁的方式摧毁人类这种谋略上无计可施的蛮横招式一直耿耿于怀，现在能用同样的东西回击回去，让她语气都快意了许多。
　　“接下来它们估计会用更多的兵力向我们发起反击，”铁斧沉声道，“或许还会派出新的大君级别的高阶魔鬼。”
　　罗兰默默回想了遍关于大君的情报——按瓦基里丝的说法，它们之中最擅长攻坚的除了沉默之灾外，就只有那个被称作血腥征服者的魔鬼了。只不过后者由地狱领主晋升而来，更适合地面战场，毕竟没有一只恐兽能承受起它那庞大的身躯。
　　现在想来，魔鬼之王将西线战事交给海克佐德实在是一件幸运之事。
　　“不管它们采取什么手段，我们都会奉陪到底……不过留给它们的时间已不多了。”罗兰望向地图。
　　最后一段两百五十公里的距离已用红线标出，埃莉诺号离抵达决战点的时间，只剩下三天。


第1460章 面具之下
　　「这都是因为海克佐德的背叛！尊敬的王，请让我去杀了它！」
　　主宰圣座里，血腥的咆哮震耳欲聋。从它头顶暴起的青筋和口中喷出的热气便可看出，它是动了真怒。
　　其他大君的面色也颇为阴沉。
　　只有纳索佩勒面无表情，甚至有点想笑。
　　真是一帮蠢货。
　　它明明早就警告过它们，可惜除了无妄外，其他大君却对沉默之灾会和天穹之主勾结、并主动向它动手这事将信将疑。哪怕它朝王展示过记忆后，这些大君也只是压下了表面的疑问，恐怕心里依然在怀疑它是否有哪里触怒了对方。
　　只因为它看上去像一只拼装出来的“怪物”而已。
　　结果最后它们没等到海克佐德和塞罗刹希的解释，等来的反而是人类的“神造之神”。
　　现在才把问题怪到背叛者身上，不觉得太迟了点么？
　　「问题是你能找到它在哪吗？」无妄丝毫没有顾及血腥的颜面，「如今海克佐德可能隐藏在大陆脊柱的任何一个角落，而天穹城的同族也很可能被迫倒向了它，这种情况下不投入大量人力，根本不可能找到一名大君的踪迹。再说了……」它冷冷扫了对方一眼，「就算你发现了海克佐德，别忘了它身边还有塞罗刹希，到时候谁杀谁还不知道呢。」
　　「你——！」如果这里不是圣座，恐怕血腥已经动手了。
　　「尊敬的王，我始终不太明白……」混沌蠕动着肥硕的身躯发声道，「人类难道真的发现了什么关于神意的证据吗？不然以天穹的风格，怎么可能会和那些人类——」
　　「它们都做到了这个地步，你还在猜测对方背叛的原因？」假面厉声打断道，「不管有什么理由，海克佐德都有大把机会向王报告。可实际上呢？它从离开西线、前往无底之境到勾结沉默之灾，从头到尾一直没有联系过王城！显然，这是预谋已久的叛变！如果不是我的能力获得了新的突破，只怕早就死在塞罗刹希手中了！」
　　其他大君一时哑然。
　　这是被王抽取过记忆的片段，不可能作假，而海克佐德曾一度游荡于曙光境北端也被沿线哨点所证实，无论从哪点来看，都不像是仓促之下做出的决定。
　　没错，就是这样……纳索佩勒微微扬起嘴角，记忆不能伪造，却可以在转移时故意抹去部分——而它选择隐匿的正是有关瓦基里丝的线索，而向王汇报的，也是那副做过手脚的身躯。
　　事实证明，这一步十分明智。如果其他大君发现两人的叛变或许牵扯到下落不明的瓦基里丝的话，局面只会更加复杂。
　　那样一来，获得人类传承碎片的日期说不定又要向后延长了。
　　它绝不想再浪费一丝时间。
　　「假面说得不错，还是先把重点放在人类的浮岛上吧，他们很明显是冲着王城来的。」无妄主动请缨道，「敌人悬浮在半空中，周围又遍布火器，并不适合血腥和死痕大君的发挥。想来想去也只有我适合阻拦他们了。」
　　无妄和憎恶、死痕一样，由心灵术士晋升而来，不过比起强在迷惑、控制能力的心智掌控者，它更偏向于近身作战，这点可以从它的装束看出来——基本人形化的外表上，包裹着一件束身的黑色皮衣，浑身上下没有披挂一件盔甲，犹如一把舍弃防御的利刃。
　　从额头侧面伸出的两对弯角似乎是它唯一与人类不同的地方，不过纳索佩勒清楚，那也只是它的伪装而已。无妄能主动扭转周边生命体对它的感受，这是比千形更强大的拟态能力，它就曾体验过，从对面身边走过时，意识自主把对方当成了一块石头，丝毫没有引起一点警觉。
　　这倒是一个看似可行的人选……或者说，无奈之下的选择——如果没有自己的话，假面心想。一场战争的局势永远不可能靠暗杀者来改变，王不会同意它的请求。
　　「否决。」果然，王开口后的第一句话便是否定，而且不知道是不是错觉，纳索佩勒总觉得王的语气比以前更为淡漠了。「杀掉指挥者最多引起混乱，而取代指挥者则容易暴露自身。人类拥有可侦查魔力的女巫，同时不排除存在大量禁魔型载体，你的成功率只有百分之三，逃生率不足百分之一，可以说是毫无意义的冒险。」
　　「可其他大君——」
　　「族群不是只有大君才能战斗，高阶晋升者同样不容小觑。人类浮岛启用的是西境神石柱，他们无法像神造之神那样实施二号方案，到头来，还是得凭自身的力量说话。」
　　「吾王英明！」假面张开双手道，「事实上，我已经研究透虫子们的作战方式了——那些铁鸟看似难缠，但实质脆弱不堪！只要他们胆敢出现在王城上空，我必定会给他们一个深刻的教训！」
　　「连核心仪器都能被虫子夺走，你的话又有几分可信？」死痕冷声道。
　　「如果不是沉默动手在先，我又怎么可能失去神造之神的控制权？」假面连看没有看它一眼，「西线战役已经证明了共生体的潜力，而我要做的，只是进一步扩大它的应用范围而已。即使不飞起来，它们也能对铁鸟构成极大的威胁。」
　　「许可。但不得占用过多前线的资源。」王简短地回道。
　　「这是自然。」假面趁热打铁道，「另外，我还有一个新的构想——如果将魔力有序的导出，让它原封不动的释放出来，我们或许能获得一些极为强大的战争武器。只是该项研究需要用到魔力核心，可否容我一试？」
　　「王城中尚有多余核心，你可以试着验证新构想，但不得干涉诞生之塔的核心运行。」
　　「谨遵圣命！」假面低下了头。
　　主宰圣座逐渐淡去，王城巨石塔的宏伟身躯重现于它的眼前。和过去不同的是，这座黑色的高塔上方多了几只眼睛，仿佛无时无刻都在注视着下方的城市一般。
　　那便是王。
　　单就魔力而言，十个自己也远不能及，放在过去，它连对视的念头都不会有，但现在……
　　假面将自己的面具整了整，转身向孵化场走去。
　　……王也只是核心的一个部分而已。


第1461章 黎明之前
　　随着与魔鬼王城的不断拉近，浮岛遭受到的攻击也越发猛烈。
　　从最开始的一天一次，到现在的数小时一次，往往上一波袭击尚未结束，第二波又出现在天际线上。
　　只有入夜之后，浮岛才会迎来片刻安宁。
　　所有未完的工程和地面设施已基本停摆，施工队已把所有人力与精力都放在了修葺跑道上，不过面对敌人如潮水般的攻势，罗兰也不敢让空骑士多做追击，这使得压力全落在了埃莉诺身上。
　　而另一个变化是，高阶魔鬼的数量也在飞速增加，其中既有以自身强度见长的，也有能力诡异、变化莫测的。无人机枪塔随之出现损失，这进一步放大了防守压力。
　　到第二天下午，敌人第一次突入到了浮岛内部——数只高阶魔鬼用魔力之刃斩开密封闸门后，埃莉诺随即发出了入侵警报。武装到牙齿的神罚女巫构成了第二道防线，双方在狭窄的过道内展开厮杀，这一幕宛如联合会数百年前所预设的战场，只是两边所处的位置整个对调过来。
　　在阿卡丽斯的构想中，神罚女巫是刺入魔鬼阵地的矛尖，是摧毁方尖碑和母体的关键。只有摧枯拉朽击破抵挡的敌人，人类才有获胜的希望。而在浮岛中，魔鬼却变成了进攻的一方，神罚女巫只需要挡住它们前进的步伐即可。
　　不过她们的实力标准并没有因此而降低——从某种意义上来说，神罚女巫本就是针对高阶敌人培育出来的克星。被封禁能力的魔鬼在一群类似超凡者、且不惧疼痛的古女巫前很难占到任何便宜，何况她们手中还握着枪。
　　因此尽管数量上处于绝对劣势，但她们依旧将敌人阻拦在核心区之外。
　　与此同时，地面也出现了魔鬼部队的踪迹，其中大部分是蜘蛛型畸兽。先是零零散散几个，如今已集成了一小片小片的“黑色水洼”。
　　“简直就像等待尸体的蚂蚁。”爱葛莎望着浮岛下方的景象低声喃喃道，“如果我们坠落下去的话，它们一定会一拥而上，把所有人撕成碎片。”
　　“更多的魔鬼还在路上，看来敌人是想包围我们。”菲丽丝的神情也颇为凝重，“过去联合会想靠一支超凡部队彻底击溃魔鬼，现在来看这个想法实在有些天真了。”
　　“嗯，就算没有假面和它的共生体大军，这个数量也不是联合会能够吃下的……”冰女巫闭上眼，“我们太小看神意之战了。”
　　“但你们至少保留下了希望。”罗兰宽慰地拍了拍她的肩膀。不论女巫帝国的结局如何，在人类经历过两次彻底的惨败后，她们依然将抵抗的火种留存下来，而不是全盘放弃，光这一点就十分不易了。
　　“陛下！”这时菲林带着一份最新情报走了过来，“魔鬼的浮空城航线出现变化，似乎转向了我们这一边！”
　　“报告者是谁？”
　　“是探险团的闪电小姐。她还说，对方同时扩大了恐兽的巡逻范围，她和麦茜已没法再继续留在附近监视。最后闪电小姐提到，王城下方有极为惊人的魔力反应溢出，即使是不擅长感知魔力的她，都察觉到了那股灼人的气息。”
　　罗兰不由得与爱葛莎对视了一眼。
　　“你觉得那是什么？”
　　“我不知道……”后者摇摇头，“不过既然魔力凝聚到这个程度，绝对不会是什么简单的东西。”
　　“跟我想得一样。”罗兰同意道。
　　真是让人惊讶不是么？
　　共生体、高阶进化量产、神造之神……魔鬼这百年里涌现的新东西还真可谓层出不穷。哪怕神意之战刚开始时它们还在使用普通骨矛，这时已经换成了可爆炸的改进品——虽说不是每个狂魔都能拥有。即便所用的不是人类的火药，也必然是受到了相应的启发。
　　过去人们常说战争是文明最好的催化剂，看来还真有几分道理。罗兰望向投影上方昏黄的天空，神明……这就是你希望看到的景象吗？
　　毫无疑问，若是继续顶着攻击前进，他们没有任何胜算。此时的浮岛宛如逆水行舟，而那汹涌的黑色水流便是成千上万的魔鬼。敌人数量再翻个几倍，岛内必然会出现大量伤亡。
　　而且从魔鬼王城涌现出的强大魔力以及主动靠近的举动来看，它们应该还藏着不止一张决战的底牌。
　　不过……他从一开始就没想过要和对方面对面拼个你死我活。
　　地图上浮岛的位置离标记的红线尽头还差那么一点，但既然魔鬼愿意主动缩短这段距离，他也可以省下点功夫。
　　“通知所有人，去会议室集合。”罗兰向菲林吩咐道，“是时候了。”
　　指挥所里的众人皆放下手头的工作，齐齐向这边看来。
　　房间里顿时变得肃静无比。
　　“遵命，陛下。”骑士挺起胸膛，抬手行礼道。
　　……
　　数分钟之后，高层齐聚于舰桥顶层中。
　　残阳正在一点点坠入大地，天际线呈现出一片血红，而起降场上横躺着的众多魔鬼尸体，为这余晖增添了一份肃杀之色。
　　“今天晚上，敌人将进入我们的最终打击范围。”
　　罗兰向一个个与会者望去，他们围绕长桌分成两排，一边是女巫们——安娜、温蒂、爱葛莎、菲丽丝……一边是军方指挥——铁斧、伊蒂丝、布莱恩、菲林……每一双眼睛中都充满着无言的信任。即使敌人如阴云般铺天盖地，也没有一人露出退却与不安之意。
　　“这个计划我想已无需再重复，从它诞生的那一刻起，各位就一直参与其中，见证了它从无到有的全过程。”罗兰缓缓说道，“虽然提出计划的人是我，但没有大家的共同努力，它并不会成为现实。”
　　样弹试制、参数计算、构型选择、空投试验——即使有灰堡设计局的协助，他也按照流程一步一个脚印地完成了从实验品到入役武器的全套检验，为的就是实战中不出现任何意外。
　　“为了尽可能减少被发现的几率，以及避免路途上不必要的损耗，机群将在凌晨五时左右出发。夜航充满风险，但我相信提莉能带领空骑士做到这一点。如果一切顺利，明日清晨时分，天边将会多出一个新的‘太阳’。”
　　见会议室中无一人有异议，罗兰站起身道，“那么，我宣布太阳之辉计划正式启动！”他顿了顿，“——记住，最黑暗的时刻，正是黎明之前。”


第1462章 辗转而漫长的夜
　　凌晨12:00。
　　机库中灯火通明。
　　所有的发光魔石都被聚集到此处，除了提供照明外，它们还有部分将被安装到飞机上，以补充光源的不足。
　　这次行动空骑士将倾巢而出，两百多架飞机不仅是无冬现今全部的空中力量，也是所有人类的希望。
　　数百地勤人员推着小车奔波于库房之间，检查着每架飞机的状况，而带头者便是安娜。她扎起头发，脚踏筒靴，一席工作装的模样给众人留下了极为深刻的印象，也让场中的气氛高涨如虹。
　　罗兰亦不例外——对方那沾着些许油污的脸颊与蓝宝石般清澈的眼睛，深深的映刻在他的脑海之中。
　　凌晨1:30。
　　检查完毕的飞机开始进行加注燃油作业。
　　所有排气扇满功率运转，以降低空气中的油气含量。
　　由于对照明要求不高，同时为了减少火灾风险，这个步骤被安排在机库和地面起降场同时进行。
　　其中地上机群中最引人注目的，便是两架单翼四发轰炸机了。
　　尽管在指标上缩水不少，但它的体型依旧足够壮观，超三十米的翼展以及漆黑的涂装让它看上去鹤立鸡群。
　　换装凤凰号的发动机让它只能以底油飞行，不过换来的是可靠成熟的机体，正因为如此，工程部才能赶在计划实施前抢出两架来。
　　当然，它引人注目的地方并不只有在“大”这一点上。
　　由第一军和神罚女巫严密看管的机腹同样表明着它的与众不同——虽然大部分人没见过那颗被寄予厚望的武器究竟长什么模样，但依然不妨碍他们明白，这两架轰炸机将是左右战局的关键。
　　凌晨3:00。
　　空骑士齐聚一堂，进行最后一轮路线回顾。
　　“记住，夜幕下没有任何可以为你指示方向的东西，天上的星星会迷惑你的视线，地上的亮光则是敌人的篝火！”提莉站在讲台上大声说道。“你们唯一可以相信的，只有前方飞机闪烁的尾灯！睁大眼睛，看清楚自己队友的方位，一旦离开浮岛，就再也没有回头的可能！”
　　“如果一切顺利，我们将在破晓时分抵达指定区域。之后两架轰炸机会先后投出炸弹——在这个过程中，你们的任务便是全力保住主攻手不受攻击，击落一切试图靠近的敌人，不管它是恐兽，还是高阶魔鬼！”
　　“听清楚了，由于两次投弹存在时间差，以及炸弹的巨大威力，所以切记不可太过靠近目标。另外不管结果如何，机群都必须立刻返航——罗兰陛下允许失败，但不允许把人类的有生力量葬送在一场战役上。只要天空还属于我们，希望就不会断绝！”
　　“去铸写人类的新历史吧——此次行动，我与你们同在！”
　　“遵命，殿下！”所有人齐身呐喊道。
　　凌晨3:50。
　　“老实说，我有点紧张。”
　　凤凰号的舷梯旁，罗兰看到提莉的手正微微颤抖。
　　这还是他第一次见到对方露出如此不镇定的神情。
　　此时离预定起飞时间只剩半个小时，两百架舰载机放到另一个世界也是能撑起四、五个攻击波次的大行动了，必须提前起飞整列队形，才能保证之后的长距奔袭不至于掉队太多。
　　“害怕吗？”
　　“也许……”她先是点了点头，随后又摇头道，“不过我想更多的是期待。哥哥，你还记得我们的约定么？我一想到那天就快要到来，便有些按捺不住心底的情绪。”
　　等到神意之战终结，灰烬将重归世间，这也是支撑她战斗到现在的信念。
　　“啊，我记得。”罗兰柔声道，“但前提是你要安全回来，才能证明我没有骗你。”
　　提莉抬起头，“哥哥，你能抱我一下吗？”
　　他缓缓伸出手，将对方小巧的身躯揽入怀中，后者向前自然倾倒，额头倚靠在他胸前——时间仿佛又回到了一年之前，她便是这样在他怀中放声哭泣的。
　　片刻之后，提莉的呼吸稳定下来。
　　“我出发了。”她退后两步道。
　　“去吧。”
　　她登入座舱，拉下机舱盖，朝罗兰张了张嘴。
　　从口型来看，那是一句「谢谢」。
　　舷梯被撤下，螺旋桨旋转起来。
　　凌晨4:20。
　　浮岛一至十号闸门全开，双翼机编队陆续飞离母舰。
　　希尔维用魔眼密切注视着全局情况，提醒那些有可能掉队或偏离空域的飞机回到正轨——漆黑的夜空下，两百多架飞机围绕埃莉诺号盘旋，仿佛成群的萤火。
　　这也是最容易出事故的阶段，缺乏雷达指引和夜视设备的驾驶员甚至无法分清天空与陆地，而起飞的飞机多了，那些飘忽不定的航迹灯也会给空骑士带来混乱。如果不是闪电和麦茜在希尔维的指使下，抢在问题发生前用敲玻璃窗的方式提醒大家，估计列队过程都会损失掉不少飞机。
　　凌晨4:55。
　　罗兰通过电台，下达了作战开始的指令。
　　海鸥号和凤凰号作为机群领队，率先转入爬升，紧跟其后的是两架轰炸机——它们分别被赋予了“鲲鹏”和“和平方舟”的名号，也是两个编队的核心。
　　再之后则是由天火号和天怒号组成的护航集群。它们虽然分属两个编队，不过那只是为了方便夜航所设——对于此次行动而言，无论那架轰炸机都至关重要，不容有失。
　　最后离开的是闪电和麦茜。
　　两人在指挥台前向罗兰挥手告别，接着转身飞向夜幕之中。加上海鸥号上的纱薇、温蒂、安德莉亚、希尔维等人，这一战人类可谓投入了全部空中力量。
　　很快，庞大的机群便被夜色吞没，消失得无影无踪。
　　罗兰遥望着众人离开的方向，久久不愿离开视线。
　　“就算从不相信神明，这种时候能做的，也只剩下祈祷了吧……”夜莺低声感叹道。
　　他微不可察地点了点头。
　　这恐怕也是所有留守人员的想法。
　　他们已经做了自己所能做到的一切。
　　接下来便是艰难而焦灼的等待——等待命运落定的那一刻。
　　“幸运的是，我们不必等待太长时间，”安娜望向一片墨色的天际线，“天……很快就要亮了。”
　　……


第1463章 高空投掷
　　古德紧握住操纵杆，眼睛直盯着座舱前方。
　　真是……太黑了。
　　天空、云彩、地面——除了那些固定不变的灯光外，他什么也看不到。甚至因为时间盯得太长，连那些尾灯都仿佛变得虚幻起来。
　　自己真的有在移动吗？
　　还是说，他们仍一直停留在原地？
　　古德取下眼罩，抬手揉了揉有些酸涩的眼睛——这时他才注意到，手套里已是一片黏糊。
　　居然出汗了……
　　上一次出现这种情况是什么时候的事了？恐怕得追溯到观看魔影的时候……
　　他大口吸了两口气，同时默念起陛下的话来。
　　黎明之前，最是黑暗……
　　黎明之前……
　　“来聊天吧，不然我觉得自己要憋坏了。”
　　有那么一瞬间，古德仿佛听到了自己的心声。但他很快便反应过来，那是芬金用编队频道发出的传讯！
　　“喂喂，用电台聊天是违反纪律的！”另一个熟悉的声音响了起来——正是海因兹。
　　“殿下规定的是，作战时不可用电台聊天，因为有可能干扰重要信息，现在我们还没进入战场呢。恐兽可没办法在夜间飞行。”芬金回道，“再说我用的是编队频道，传不到殿下的耳朵里。”
　　“……”耳机里出现了短暂的沉默。
　　“好吧，我得承认，听到有人说话真好。”另一人加入进来，“伙计，你想聊什么？”
　　“什么都好，不然大家数一数，自己都能看到几架飞机的尾灯？老实说，我快分辨不出哪些是灯光，哪些是星星了。”
　　“没错，随便说什么都行。”
　　“我这能看到六个大的。”
　　“我这四个。”
　　“那你应该在编队侧翼，当心跟丢。”
　　很快频道变得热闹起来，显然这种既不知自己在何方，又不知要去往那里的飞行对大家来说都压力十足——至少上次在云层中穿行还能看到铺面而来的云雾，即使偏航也能独自返回。而这次不仅难以察觉到自己的移动，一旦脱离队伍，凭借肉眼也绝不可能再找到夜色中的埃莉诺浮岛。
　　听着队友们的聒噪，古德不知不觉放松了许多。
　　“如何，这样聊能让你们轻松些吗？”
　　忽然，长公主殿下的声音插入进来，几乎是瞬间，频道里变得一片宁静。
　　毫无疑问，有人将频道里的情况报告给了殿下。
　　“呃，殿下，这都是我的错——”古德硬着头皮开了口。
　　“不，我的意思是，如果有效的话，我也可以陪你们聊一会儿。”提莉却没有丝毫责怪的意思，“但别忘了盯住自己的队友，少给闪电和麦茜添麻烦。”
　　众人微微一怔，随后欢呼起来。
　　“遵命，保证不跟丢目标！”
　　“殿下，放心吧，我感到眼前都变明亮了！”
　　“得了吧，拍马屁也得讲灰堡法，你以为自己是猫头鹰吗？”
　　哄笑声中，连轰炸机组也加入了频道。
　　“殿下，这里是鲲鹏号，我能问您一个问题吗？”
　　“嗯哼。”
　　“我们投弹仓里装着的就是太阳之辉吧？但为什么和隔壁的不太一样？它们的看上去又大又圆，而我们的却像一个桶子。”
　　古德意识到，这绝对是一个留名历史的问题。
　　“因为你们那颗是工程部赶制出来的，用的是更为简单的构型。就威力上，虽然不如隔壁那一颗，但用来击破敌人的首层防御已是足够。”提莉解释道，“不过话说回来，罗兰陛下对这一结果似乎意外的满意，还说这是历史的巧合什么的……”
　　“殿下，我不太明白……”
　　“不明白就对了。”长公主的声音忽然变得很柔和，“他啊，就是这么古怪的一个人。”
　　时间的流动仿佛变快了。
　　就连眼前漫无边际的黑暗，也不复之前那般难以忍受。
　　不知过了多久，一个惊喜的声音盖过了众人的交谈，“快看你们的右边！”
　　古德照着方向望去，片刻之后才察觉到，混沌中多了一片灰色——它夹杂在墨黑之间，一般人很难看出区别。但它的出现却宛若荡开的染料，让一成不变的夜空发生了变化。受到这片灰色的影响，它边缘的天际泛出了一抹紫蓝。
　　那是破晓前的征兆。
　　“集中起精神来！”提莉喝道，“我们马上就要到地方了。”
　　……
　　与此同时，海鸥号内。
　　希尔维透过黑夜，已经捕捉到了神造之神的大致位置。
　　为了避免被千眼魔提前发现，她一路上都将能力范围限制在高空，仅仅关注机群的路线有没有偏离。直到时间接近拂晓，她才小心翼翼将目光投向地面。
　　事实证明，无论是前期的航线推算还是后期的实施阶段，大家都极为出色地完成了自己的任务。仅仅半刻钟不到，她便感受到了视野之外神造之神所绽放出来的惊人魔力。
　　而随着距离不断拉近，这座完全被黑石壁包围的巨型要塞终于进入了她的观察范围。
　　此刻，漂浮在半空中的巨大棱体正处于静止状态——大概是为了节约魔力，它离地面的高度仅有数十米。而在它的身后，驻扎着密密麻麻的部队，光长度便多达好几公里。
　　天赐良机。
　　她意识到，大概为了让地面部队跟上步伐，入夜后神造之神也会停止前进。如此庞大的目标完全静止时，炸弹几乎不可能投失。更重要的是，此刻天仍未破晓，外圈几乎没有巡逻的恐兽，这使得她们的首轮攻击将占尽先机！
　　希尔维拿起话筒，一边将目标的数据告知轰炸机组，一边继续观察着敌阵。在她宽阔的球型视野下，战场的整体局势渐渐显露出来：位于最上方七千米高空的是两架轰炸机，那是恐兽需要花费极长时间才能爬升到的空域。而中间二千五到三千米的高度分布着双翼机编队，他们将构筑起一道密不透风的阻拦网。而神造之神就在离机群不到十公里的位置，最多只要几分钟，鲲鹏号就能进行首弹投掷。
　　但也就在这一刻，一只古怪的高阶魔鬼闯进了她的视野——尽管相隔着如此远的距离，两者的目光却发生了对视，魔鬼猛然停下行动，仰头静立于空中。
　　“是眼魔，它看到了我们了！”希尔维心里噗通一跳，虽然早就知道，魔鬼倾巢迁移时警戒眼魔绝对不会是个小数目，被发现是迟早的事，但当这一刻真的到来时，她依然感到心跳都慢了半拍。
　　“到这时候才发现，已经太晚了。”安德莉亚驱动聆听符印，向提莉发出了传讯，“轰炸机即将进入投弹位置，注意规避。”
　　“收到。”
　　“对了，魔鬼也注意到机群了喔。”她故作轻松地叮嘱道。
　　“是吗，我已经等候多时了。”提莉说完后立刻打开了全队频道，“所有人注意，现在向右翼十度进行回转，做好迎接冲击准备。”
　　浩大的双翼机群顿时开始转向，而这时天边的灰色已逐渐向白转变，整个穹顶的色调依旧很深，但至少不再是伸手不见五指的漆黑，而是近乎黑色的深蓝。星辰越来越暗淡，机翼上的亮光则愈发明显起来。
　　唯一没有转向的是鲲鹏号，它必须在投弹前始终保持平稳。
　　和兼职俯冲轰炸的天怒号不同，鲲鹏和和平方舟从一开始就是专门为轰炸而设计的特种飞机，投弹瞄具之类的设备一应俱全，机舱还拥有加压功能，使得它的飞行高度远远大于一般的双翼机。
　　虽说夜晚视线极差，下方还有稀薄的云层，不过在希尔维提供的精确数据下，观测变得不再那么重要。投弹手简单核算了下航线，便朝机长做出了可以投弹的手势。
　　“开仓，放！”
　　随着控制杆被拉起，机身下方传来了一声闷响——那是沉重的弹体与挂架分离的声音。当这颗重达四吨的庞然之物落下，轰炸机猛地向上一抬，摇晃两下后才恢复稳定。
　　而炸弹此刻已化成一个不起眼的黑点，在重力的牵引下加速向神造之神坠去。


第1464章 破晓
　　神造之神——王城之上。
　　拥有众多脑袋的假面并不需要长时间的睡眠，或者说只要错开各个脑袋的休息时间，它就能长期保持清醒。
　　因此眼卫发现异象的瞬间，它便收到了警报。
　　「敌人来了。」王毫无波动的意识也随即传来，「从夜幕中。」
　　那些虫子想利用黑夜避开恐兽的侦查，这点毋庸置疑，不过这么点铁鸟又能做些什么？他们难道以为，自己仍旧毫无准备吗？
　　「我正在催那些博格尔蠢货起来，不过还需要一点时间！」无妄的反应明显慢了一拍，不过相较其他只有一个脑袋可用的可怜家伙，它已称得上警惕心十足了。
　　「迟些也无妨，」纳索佩勒掏出迷你核心，「我说过，我已经研究透铁鸟的作战方式了。尊敬的王，这些恼人的虫子就交给我来对付吧。」
　　在它的魔力控制下，构成王城穹顶的黑石壁上伸出了许多晶石“枝丫”——这些原本属于初代共生体的一部分，不过经过它的特殊改造，已不再发射结晶针，而是另一种特殊的微型共生体。
　　经过几次交手，它已经看出铁鸟——人类将其称为天火、天怒号的机械造物存在一个显著的缺陷。尽管它们的速度要比博格尔翼兽更快，但没法像后者那样灵活改变自己的方向，速度越快时越明显，其飞行轨迹呈现出一条圆滑的弧形，俯冲时甚至无法进行滚转，这意味着在某个特定的时间点，它们必然经过某个特定的位置。
　　换而言之，只要提前决定好针体的碎裂高度，共生体命中铁鸟的几率便能大幅提升。当然，结晶针本身做不到这点，不过换个思路的话，把投射物变成能自主判断情况的共生体，一切就容易多了。
　　这些“针状物”会在靠近铁鸟时自动炸开，变成一群能短暂浮游的共生体，一旦落到铁鸟身上，它们就会像寄生虫那样，撕裂、啃噬目标脆弱的外壳。
　　假面相信这套防御系统一定能给偷袭者留下一个深刻的印象。
　　不过透过眼卫，人类接下来的反应让它颇感意外。
　　只见机械铁鸟并没有趁恐兽尚未升空的空档，向神造之神发起攻击，而是集体向南转向，好像是在刻意避开王城一般。
　　这是什么意思？
　　虫子打算放弃进攻了？
　　「呵，他们跑了，看来你的那些玩意派不上用场了。」无妄轻哼一声，「最终还是得由我去追击人类。」
　　不……不应如此才对。
　　纳索佩勒皱起眉头。它虽称其为虫子，但数次交手已证明，这些无魔体并不缺乏勇气。既然对方冒着风险策划了这次夜航，又怎么会到了关键时候心生怯意、未战先退？
　　现在眼卫感应到的视野来源仅有一个，说明绝大多数虫子仍未“看到”神造之神——夜晚限制了对方的同时，也变相削弱了眼卫的感知能力。
　　莫非……这群铁鸟并不是人类的主攻部队？
　　它脑袋里突然闪过一道电光，接着控制所有眼卫向神造之神周边空域望去——这一次，眼卫使用的不再是魔力，而是千百只眼睛本身的视觉能力。
　　「你这是在做什么？」无妄立刻发出了不满的抗议。
　　假面根本没功夫去解释，它此刻全部的脑袋都于眼卫驳接在一起。过了好一阵，它终于在茫茫夜空中察觉到了些许异样。
　　只见一块不起眼的黑色金属正在朝神造之神飞来，它的体积远比铁鸟要小，几乎很难将其和深蓝色的背景区分开来。
　　这个筒状物立刻让假面联想到了之前天怒号所投掷的爆炸物……不过，人类大动干戈就为了这么一个玩意？
　　即使如此，纳索佩勒依然向手下下达了启动魔力屏障的命令。
　　也就在这时，天空中突然绽放出了一团极为明亮的火光！
　　这也是它通过眼卫所看到的最后一个景象。
　　那道光芒仅仅持续了眨眼不到的时间，所有眼卫便和它中断了连接，而留在它脑海中的，是极为灼热的刺痛感与一片白芒。
　　它忍不住低吼起来！
　　然而这并非结束。
　　神造之神仿佛被什么东西猛地推了一把，内部的城市在轰鸣中剧烈震颤，穹顶发出尖锐的哀鸣，地面也随之塌陷——纳索佩勒只感到脚下一沉，身子宛若飘了起来。
　　……
　　提莉没有看到爆炸的瞬间。
　　尽管她事先准备好了黑色墨镜，但想要用肉眼捕捉到那颗从七千米高空扔下的爆炸装置实在是件渺茫的事情，何况戴上墨镜会让原本就糟糕的视线变得漆黑一团，她尝试了几次后就放弃了这个打算。
　　因此当世界被点亮时，提莉才意识到发生了什么。
　　当时她正背对着神造之神，一瞬之间，机翼被映照得熠熠生辉，就连上面的铆钉都一清二楚；而突出机体的部分，甚至被拉出了醒目的阴影！
　　以往只有破晓的晨曦，才能在夜幕中照亮万物的轮廓，令黑暗缩卷其后。
　　提莉深吸口气，偏头望去——
　　一团巨大的火球出现在神造之神上方数百米的空中，尽管它的亮度在急剧降低，不过仍轻易将浮空要塞完全照亮出来。
　　宏伟的黑石外壁上冒气了滚滚青烟，仿佛被气流扫过一般，但提莉知道那并非气流，而是强到一定程度的光照——它能像有形之物一样产生冲击力，并点燃那些容易燃烧的物体。
　　与此同时，火球外延产生了扭曲，一道波纹向外迅速扩散开来。如果不是有神造之神作为衬托背景，她根本看不到这令人震撼的一幕。
　　波纹最先与下方的浮空要塞相撞，仿佛一只巨掌拍在满是灰尘的木桌上。大量尘土瞬间被激起，几乎覆盖住了椎体的整个表面。接着是神造之神的其他部分，最后才是地面。从烟雾腾起的先后顺序，可以看出这道波纹并非幻觉，而是实实在在的东西。
　　它在撞击地面后继续膨胀，并一路朝着机群扑来！
　　“准备冲击！”提莉拿起电台话筒大吼道。
　　“轰——！”
　　震天撼地的爆炸声也在这时，传到了她的耳边。
　　寂静的夜终于被打破，伴随着滚滚轰鸣，飞机发生了猛烈的颤抖，同时在气浪的影响下，机身像失控了一般向下跌落，数秒之后才重新稳住姿态。
　　这声巨响犹如开天辟地的钟鸣，宣告着黎明的到来，一缕晨光越过山脊，投射在大地之上。
　　而火球此刻已变成一团黄褐色的烟柱，它的根部深深扎入神造之神内，顶部仍在不断上升，与片片云层结合在一起。
　　提莉再一次下达了转向指令。
　　等到机群飞至东面时，她总算看清了笼罩在烟尘之下的神造之神。
　　从总体上来说，它几乎没有受到太多影响，比起下方东倒西歪的树木，它依旧稳稳地悬停在半空中。
　　但之前的爆炸并非毫发无伤——在尘雾中若隐若现的黑曜石金字塔顶上部分，出现了一个巨大的豁口！


第1465章 搏命之战
　　“咳咳……咳……”
　　纳索佩勒好半天才从一片废墟瓦砾中爬起身来，如果不是它为自己准备了加强型身体，估计这场震颤就能要了它的命。
　　该死——那些虫子到底做了些什么！
　　虽然一条命算不了什么，但它可没把握在王的眼睛底下完成灵魂转移还不被发现——在自己彻底取得核心控制权之前，应该尽可能维持现有的形象不变，这样才能降低他人的戒心。
　　「我的王，您还好吧……」
　　「王城穹顶出现破损，魔力屏障被击碎，重新恢复时间预计半个时辰。」王生硬地吩咐道，「必须立刻采取应对措施！」
　　「刚才的亮光和巨响是怎么回事？」血腥征服者的声音也插入进来，「为什么我在安列塔也能看到后方的动静？」
　　「眼卫呢？我联系不上眼卫了！」无妄则有些惊慌，「假面，你刚才动了什么手脚！？」
　　它动了什么手脚？纳索佩勒心头忽然涌起了一团无名之火，这些空有一身力量的蠢货难道还没弄明白，人类正在向族群发起前所未有的攻击么！
　　刚才那道白光的亮度达到了一个令人难以置信的地步，居然仅凭直视就能造成伤害，如今它的十多个脑袋大部分都已经失明，就算是太阳也做不到这点。
　　至于那些眼卫的下场，不用想也知道。
　　假面第一次没有伪装住自己的情绪。
　　「眼卫都死了，用自己的眼睛去看吧。」
　　它冷冰冰地说完后，登上了最近的悬浮台——一路上穹顶仍不断有碎片塌下，坠入宽广的蜉蝣湖中。尽管这样的损害不至于威胁到诞生之塔，但自从王城建立之后，此处还从没有被敌人染指过，这无疑会对族群心理造成不小的打击。
　　爬升至王城最高点，一股滚烫的热浪迎面扑来，同时空气中夹杂着难闻的焦糊味，仿佛这里曾发生过一场大火。
　　它清楚的记得，白光最初出现的位置并非紧挨着穹顶，而是离此处好百米的高空中。隔着如此远的距离，到现在还能余温犹在，这已经超出了它的理解范畴。
　　环顾四周一圈，纳索佩勒才对整体情况有了一个最基本的了解。
　　毫无疑问，那块黑色金属便是造就一切的元凶。
　　它不仅在穹顶上方制造了一个巨大的缺口，还摧毁了大多数共生体防御装置。从内陷的裂隙边缘来看，城市外壳应该被某种巨力压垮的。虽然构建上层壳体的结晶石远不如诞生之塔那么坚固，但好歹处于魔力屏障的保护之下，仅仅一击就轰出一个缺角，由此可见那东西的威力有多么惊人。
　　雪粉绝对不会有如此效果，就算数量再翻上十倍也做不到——人类所使用的武器显然是新的传承，而族群却对此一无所知！
　　更令假面神情难看的是，铁鸟并没有趁势一拥而下，向着陷入混乱的地面部队发起攻击，而是再次进入了回转，压根没有靠拢的意思！
　　这东西……难道不止一个？
　　它回头看了眼裂口下方的高塔以及翻涌的蜉蝣湖，心里猛地沉到了底。
　　「让所有博格尔翼兽都升空，不要被眼前的铁鸟缠住，去尽可能高的地方侦查，一旦发现异常情况，立刻向我汇报！」假面用意识大吼道。
　　「向你汇报？纳索佩勒，你是不是搞错什么了？王城翼兽军可是我的部队！」无妄语气不善道。
　　如果不是还没研制出能飞的共生体，它哪需要说这些废话！假面按住火气，「听好了，人类的真正主攻力量不是那群铁鸟，而是别的东西——」它回想了下之前的情景，「那东西应该飞得很高，而携带的武器则会从高空坠下，并在特定高度爆炸。因为威力极大，所以铁鸟才会一直徘徊在外围。它们的目的不是攻击神造之神，而是为了保护主攻者！你必须赶紧找到它，然后消灭它，否则我们就完了！」
　　「完？你是说……被人类？」无妄愣住。
　　「快去，截下那支部队，这点只有你能做到！」假面接着将意识转向族群核心，「王，请让我转移神造之神，我们不能再待在原地不动了，这样下去只会被人类当成靶子！」
　　它原以为还要花费一番唇舌才能说服王主动躲避人类，没想到王很快给出了指示，「王城的控制暂时由你负责，务必消灭入侵者！」
　　这就是脱离了自我情绪，完全基于理性的推断么……假面朝诞生之塔低下了头，「遵命，我的王。」
　　自从王和核心仪器融合后，倒是越来越对它的胃口了。说不定再过上百年，对方就能真正明白它的理念。可惜了，如果不是主宰圣座太过可怕，它说不定不会做得那么彻底。
　　假面高举起迷你核心，将魔力悉数灌入其中。
　　神造之神发出一声轰响，接着毫无征兆的升起，同时朝天空扩散的烟柱下方飞去——
　　在全权接管的情况下，它不必再通知手下，仅凭手中的核心就能让整个王城按自己的意思运转。浮空陆地的突然移动无疑会给城内族人造成一定的危险，比如行走在岩壁边缘的倒霉鬼会掉下万丈深坑摔个粉碎，不过这已不是纳索佩勒现在需要考虑的问题。
　　如果让那种黑色炸弹落进穹顶中，局势将真正无可挽回！
　　……
　　“发现大量恐兽升空！重复，发现大量恐兽升空！”
　　“它们冲我们来了！”
　　“这里是第六飞行小队，伙计们，散开准备迎敌！”
　　晨光点亮天空后，空骑士终于不必再靠尾灯指引方向，不过沐浴在金色晨曦中的并不全是美好的景物，除了那朵如花般展开的烟云外，大量黑点出现在众人的视野当众。它们从神造之神里纷涌而出，宛如一群气势汹汹的野蜂。
　　“和平方舟号，现在情况如何？”提莉大声问道。
　　“已经核算完毕，即将进入投弹阵位。”
　　之前为了确认爆炸情况，花费了轰炸机组不少时间——由于魔鬼王城存在外壳，想要发挥出第二颗内爆弹的全部威力，必须尽可能让其靠近红雾源头才行。即便希尔维第一时间测算出了新的空投参数，但七千米高空投掷所产生的自然误差已经超过了裂口的范围，因此方舟机组主动降低了一千五百米高度，以确保能让炸弹飞入城中。
　　“方舟号准备投掷，各机组做好防冲击准备。”数十秒后，电台里再次传来了汇报声。
　　“等等！”这时希尔维突然打断道，“神造之神开始移动了！”


第1466章 乱局
　　和平方舟号上，已经握紧闸门杆、正准备向上拉起的鹰面又将手收了回来。
　　“方向呢？”
　　“向东九度，它们正朝着烟柱前进！”
　　“教官，接下来要怎么办？”主驾驶回头问道。
　　以神造之神的体积，即便移动起来也无法避开来自空中的轰炸，何况魔力屏障已经失效，第二发太阳之辉只要落在黑石金字塔附近，都有不小的几率摧毁方尖碑，而且对于机组来说，这亦是最安全的一种做法。
　　但他并不是为了安全才登上这架飞机的。
　　两架轰炸机的驾驶者都是从优秀学员中挑取，唯独机长由教官来担任，目的再明显不过。前者是开好飞机的关键，而他们则是完成作战的保证。
　　不小的成功率意味着也有概率失败。
　　而他要的是抛开听天由命的部分，将自己能控制的部分做到极致。
　　关于两轮攻击间神造之神可能发生位移，甚至从一开始就在移动的情况，参谋部也讨论过多次。解决方法只有一个，那就是用高度去换命中率，直到让敌人避无可避为止。
　　“高度下降两千，重新计算投弹路线，”鹰面毫不犹豫地下令道，“它们跑到哪里，我们就跟到哪里！”
　　……
　　此时，恐兽已经同俯冲的机群“撞”在一起。
　　古德感到天都暗了许多，仿佛刚露出头晨曦再次被夜幕吞没一样，无论是上下左右都有敌人的身影。
　　天怒号的机炮口喷射出一道道耀眼的流光，是唯一能令他安心的东西。瞄准——或是稍稍对正、然后开火，任何挡在路径上的恐兽都会被撕成碎片。个人技巧在这样规模的大战面前已意义不大，就算再眼观八面，也不可能发现每一个冲着他来的敌人。
　　如果不是身边的队友一路进行掩护，他估计早就被四处横飞的骨矛的击中了。
　　三轮长扫射后，古德感到眼前豁然一亮，才发觉自己已经贯穿了恐兽群——回过头去，尾巴后方居然没有一个敌人咬上来。
　　“魔鬼在干什么？它们的注意力似乎没放在我们身上。”一直跟在他侧翼的芬金也察觉到了这点。
　　古德驾驶飞机拉开距离，顿时心道不妙，从整体上看，天空中密密麻麻的恐兽只有少部分和空骑士缠斗在一起，其他的都在竭力向更高的地方爬升。
　　按道理，魔鬼应该根本发现不了穿行在云层之上的轰炸机才对。
　　事实也证明，它们确实没有发现目标。
　　对方虽然在爬升，但路线却是五花八门，大有一种蒙头乱撞的感觉。
　　“该死，魔鬼正在寻找方舟号！”古德对着电台吼道。
　　“这不是好事吗？”芬金吹了声口哨，“凭它们的飞行速度，想要抓到轰炸机可得花不少功夫。我们也可以乘机多干掉几个，帮殿下减轻点压力。”
　　话虽如此，不过古德心里却总有股不安。
　　“又有一群敌人冲过来了！”队友提醒道，“我们先去云端，那里更适合消耗战。高度拉到四千米以上，恐兽连拍动翅膀都费力，我们可以像剃头一样，一层层削掉它们飞在最前的尖子。”
　　“这个办法听起来不错！”
　　“我先爬上去了！”
　　十多架双翼机先后拉起，朝着高空飞去。
　　古德却没有跟上。
　　他将电台调到小队频段，单独对芬金说道，“我们就留在这层空域。”
　　“啥，留在这儿？万一敌人突然放弃搜索了，第一个挨揍的可就是我们！”那边立刻传来了老伙伴的质疑，“再说了，不趁着这个机会扩大战果，岂不是功劳都让别人占了？”
　　“这些都不是重点，重要的是魔鬼的举动！”古德一边盯着战场一边解释道，“你想想，它们既然能猜出轰炸机的存在，那么会不会发觉刚才的那一击实际上是来自于一颗不起眼的炸弹？”
　　“不会吧……魔鬼根本不知道太阳之辉计划的存在，也没有提前发现我们的进攻，从投弹到引爆不过几分钟的事，它们怎么可能了解得这么清楚？”
　　“我不确定，但只是觉得，浮空城向烟柱移动恐怕并不是巧合。”古德喃喃道。按照一般人的想法，那是爆炸之物形成的尘埃云，避开都来不及，又怎么会主动去靠近它。一旦魔鬼是故意而为之，那么炸弹坠落的这段时间就是它们最后能抓到的反击机会了。
　　“好吧，”沉默半晌后，芬金无奈地应道，“既然你都这么说了，我就信你一次好了。不过要是因此损失了战功，你可得好好补偿我。”
　　“一个月的混沌饮料如何？”
　　“不必，只用把你的妹妹介绍给我就行。”
　　“啪叽。”耳机里传来了通讯中断的声音。
　　芬金笑了笑，转头朝古德飞去。
　　……
　　该死，这些家伙——还真是难缠！
　　无妄驱动飞行魔石，手忙脚乱地躲避着朝它射来的一簇簇子弹。按照假面的说法，被这小玩意打中的话跟正面挨一记锤击没什么区别，魔力屏障也无法抵挡太久。既然沉默之灾都吃过人类火器的苦头，它自然不打算亲自去体验。
　　原本以它的能力而言，干扰普通人类的感知简直轻而易举，即使对方佩戴着神罚之石，它也能或多或少的影响到对方，可偏偏盯上它的，是一名女巫。
　　更令无妄难受的是，那名女巫似乎根本没打算用魔力来决出胜负。她驾驶着一架血红的铁鸟，几乎不会接近到它周边九百尺范围内。虽说是打一枪就跑，但对方不仅行踪极为灵活，而且准头也不差，顿时便让它陷入了追不上、甩不开的被动境地。
　　拥魔者不依赖自身魔力，反而寄托于外物战斗，这在它眼里简直是奇耻大辱！
　　而且这样的家伙似乎还不止一个。
　　比如云层中时不时射下来的神石弹，显然也是出自女巫之手——如果不是它晋升后对敌意格外敏感，早就中了敌人的偷袭。
　　说好去追击人类，结果反被猎物死咬不放，弄得进退两难，无妄还从来没有如此窝火过。说到底，能在空中做到和地面一样灵活的，也只有被称为“天穹之主”的海克佐德而已。它空有一身能力，如今却只能依靠飞行魔石左躲右闪，全是纳索佩勒的错。如果让翼兽大军直接和敌人正面厮杀，它又怎么可能会被这架红色铁鸟肆无忌惮的追击？
　　什么暗藏在高空中的攻击主力，说得就好像自己看到了一样。
　　无妄闪身避开女巫的又一轮扫射，忿忿望向头顶，随后不由得一愣。
　　只见一架漆黑的巨型铁鸟从烟柱中滑出，它的身躯比最大的博格尔翼兽还要粗壮，一对翅膀下方悬挂着四个驱动装置，其他的双翅铁鸟与之相比简直不值一提！
　　毫无疑问，这便是假面所指的“异象”——
　　居然被它说中了。
　　其他翼兽部队也注意到了这点，纷纷按先前的指示朝新目标追去。人类虽然试图阻止，但在数量上的绝对差距面前，阻拦也只是在拖延时间，击落这只巨型铁鸟已是迟早之事。
　　「好吧，算你说得对。」无妄用符印传讯道，「我的部队已经找到了你所谓的进攻主力，相信很快就能解决。」
　　然而假面的声音似乎丝毫没有放松，「它是什么模样？快告诉我！」
　　无妄皱了皱眉，不过还是直言道，「看上去像是一个更大的人造铁鸟。」
　　「它的腹部下方呢？有没有挂着什么东西？」
　　这时女巫又袭击过来。
　　真是没完没了了！等到消灭了那只大的，很快就该轮到你们了！无妄堪堪闪开后，才有功夫仔细看上两眼——
　　「它下面什么都没有，你到底想说什么？」
　　「什么都没有？」假面罕见的重复道。
　　「没错，」无妄不耐烦道，「除了一个大坑外，我没有看到任何东西。」


第1467章 不同的命运
　　纳索佩勒只觉得背后陡然升起了一股寒意。
　　它见过铁鸟俯冲投弹时的模样，既然第一轮攻击来自一个大型金属块，那么无妄所发现的更大号铁鸟也完全能对得上——先不论人类何时竟能将铁鸟造得那么大，至少它们的原理和结构都应该是相通的。
　　而腹部只剩下一个大坑，意味着敌人已经投下了第二个金属块！
　　那么这东西现在在哪？
　　纳索佩勒一边驱动王城变更方向，一边抬头朝云柱顶端望去，但很快它便放弃了无谓的尝试。没有眼卫的协助，光凭自己那几双半瞎的眼睛，根本不可能从一片混乱的天空中找到答案。头顶到处都是翼兽与铁鸟缠斗的踪迹，而那些下坠的黑点既有可能是铁鸟碎片，也有可能是博格尔翼兽的残肢，甚至是失去坐骑的原生体。
　　事实上，它连无妄所说的巨型黑色铁鸟都看不到——翻滚的烟尘此刻已扩大至数十里，在头顶形成了一朵巨大的“伞盖”，期间必然形成不连续的遮蔽，想要从低处一览全局基本是不可能的事情。
　　「它有扔下什么东西吗？或是附近有没有高速坠落的黑色物体？」假面几乎是吼着问道。
　　「有啊，到处都是。」对方的回答亦未出乎它的意料，「如果你想让我找什么，最好描述得再清晰一点。」
　　——来不及了，纳索佩勒意识到。
　　它还能做些什么？
　　要怎么样才能避开这次攻击？
　　众多脑袋里涌起一个又一个假设，但很快又纷纷掐灭。
　　不行……不行……还是不行！
　　最后假面发现自已竟一筹莫展。
　　面对敌人不可思议的传承武器，它能做的已所剩无几——神造之神极为庞大，想要在短时间变更方向根本无法办到，哪怕它已经向核心仪器下达了全力倒退的命令，可巨大的惯性依然在推着山体缓缓向前。
　　拦截来袭的铁块？先不说那东西的具体方位与速度一概未知，就连下达这个指令都难以实现。翼兽部队已全面散开，并将第一目标放在了巨型铁鸟上，诞生之塔的意识传讯又只有能碰触到意识界的高阶晋升者才可以感应到，它根本没办法将这一即将迫近的威胁通知给上千只作战的原生体与初升体。
　　假面唯一能寄希的，便是那些只有一个脑袋的家伙能够再聪明一点，把人类的武器当做“另一种异象”，而不是放任这个黑铁块砸进王城之中。
　　接下来族群的命运，已和个人意志无关。
　　……
　　希尔维情不自禁地咬住了嘴唇。
　　和平方舟在魔鬼的围攻下已是浓烟滚滚，机头更是在敌人的撞击下整个凹陷进去，尽管两台发动机仍在旋转，不过这并不能扭转它坠毁的结局。
　　在方舟号的周围，是密密麻麻的恐兽——它们从四面八方围拢过来，朝着失去控制的飞机投出带有爆炸效果的长矛，那场景令她忍不住联想起了分食猎物的秃鹫。
　　这也是机组自己做出的选择。
　　为了缩小投弹误差，和平方舟从七千米一路下降至四千米高度，这一距离已小于安全极限，而且计算出来的航线几乎是笔直撞入敌人的搜寻区域，同时与致命的放射性尘柱高度重合，可以说一旦决定实施，便没有回头路可走。
　　得到修正参数、算出结果后，机长鹰面并没有对她说太多，仅仅只有两句话。
　　「方舟号收到。」
　　「多谢，接下来的任务就交给你们了。」
　　就好像这是一件再寻常不过的事一样。
　　如果她不将观察到的参数告知对方，或是选择一条更加安全的路线的话……
　　温蒂忽然按住她的手，像是看出了她的不忍一般，“这不是你的错。鹰面很清楚自己的责任所在，也出色地完成了自己的使命。如果不是方舟号吸引了大部分敌人的目标，空骑士的损失恐怕难以估量。让他们撤出爆炸区域，做好防冲击准备吧。”
　　希尔维知道对方说得没错，在敌人占据绝对数量优势的主场上作战，空骑士能坚持到现在已是不易，她不能让鹰面的决心白费。
　　“是……”
　　她深吸一口气，重新振作起精神，将消息通过符印和电台一同传递出去。接到指示的机群纷纷转向，利用速度优势脱离战场。也就在这时，希尔维看到了不可思议的一幕——并不是所有空骑士都在向远处撤离，有三架天怒号不仅没有离开的意思，反而向着魔鬼王城飞去！
　　……
　　“喂，你知道自己在做什么吗！”耳机里，芬金嚷嚷的声音几乎没有消停过，“这可不是在演习！”
　　“我当然知道！”古德同样吼道，说话间，他以一段干净利落的长点射干掉了一只迎头冲来的恐兽，“如果大家都往外飞的话，敌人肯定会注意到方舟号投掷的炸弹。虽然改变它的轨迹没那么容易，但天知道最后会发生什么！不信你看那家伙——他显然跟我想得一样！”
　　古德之所以坚持留在最初的迎击空域，正是担心魔鬼有可能会注意到高空投掷的炸弹，并阻止它落入神造之神中。
　　第二颗内爆弹重达四吨，内置神罚之石，无论是投矛还是魔石能力，都很难伤到其分毫。但问题在于，它只有在浮空城的核心区域起爆才能达到最佳效果，这也是作战计划多次强调的一点。恐兽想要主动追上它几乎不可能，但不怕一万就怕万一，若是恰好有魔鬼挡在它下落的路线上，结果兴许会大不相同。
　　而他就是这最后一道路程的看护者。
　　遗憾的是，他并不是唯一一个想到此点的人，有人行动得比他更快，恐怕在炸弹脱离机舱的那一刻，对方就跟上了。
　　那人正是曼弗尔德·卡斯坦因。
　　实际上他也是先注意到曼弗尔德的座驾，才从混乱的视野中找到那颗圆滚滚的炸弹的。
　　三架天怒号先后排成一个三角梯队，追逐在炸弹之后，发动机的轰鸣几乎穿透了耳罩，古德甚至能看到炸弹尾端的稳定器翼片。
　　如果是以前的天火号，只怕早就在这样的高速飞行下散架了。
　　好在该过程不会太长，在消灭两只试图靠近的恐兽后，神造之神巨大的穹顶裂口已经近在眼前。


第1468章 燃点
　　古德紧紧握住操纵杆，一眼不眨地盯着前方。
　　时间的流逝仿佛变慢了。
　　一开始他还能听到引擎的咆哮，渐渐的，那声音被扑通扑通的心跳声所取代，但没过多久，连心跳声也不复存在，周遭的世界变得格外宁静。
　　炸弹正一点点远离天怒号，而穹顶上层的裂口也越来越大，几乎占据了大半个视野。至此，已经有许多魔鬼注意到了他们，不过在凝固的时间中，对方连掉头的动作都慢如蜗牛。
　　他脑海中不禁浮现出了启程前任务确认会议上的情景。
　　「殿下，轰炸机组投掷的炸弹，真有那么大的威力么？」
　　「如果我飞得够快，应该就能把冲击甩在背后吧？」
　　问这话的人正是芬金，无论何时，他那不着调的言论总是能引起大家的哄笑。老实说，他有时候挺羡慕这家伙的。
　　「除非你飞得比光还快。」长公主毫不留情地将这一想法驳斥了回去，「它爆炸时产生的强光能直接把你烤熟，等你看到时再想跑只怕为时已晚。即便侥幸躲过光照，接下来的冲击波也会在短时间内超过音速，所以唯一安全的躲避方式，就是离它足够远。」她说到这里顿了顿，「至少第一颗是这样。」
　　「那第二颗呢？」
　　「若是幸运之神眷顾你的话，或许还有其他机会。不过与其祈求上天，你就不能推动下操纵杆，提前撤离么。」
　　在哄笑声中，提莉殿下并没有细说下去，不过古德却听在了心里。
　　其实只要看到第一颗炸弹爆炸后就能猜到长公主所指的其他躲避方法是什么——单靠太阳之辉自身，尚不足以将神造之神彻底抹去，这也是计划中强调应尽量瞄准雾湖核心区域的原因。而当它在内部起爆时，后者庞大的身躯将成为天然的遮蔽物。
　　但长公主殿下有一点没有说对，那并非全看运气，更多的是取决于队友。
　　倘若是其他人，古德倒不敢如此笃定。
　　而负责第二轮投掷的和平方舟机长，是鹰面。
　　一个最不相信运气的人。
　　如果是教官的话，一定会把自己的职责做到极致。
　　这也是古德决心护送最后一程的原因。
　　他不想让敌人的运气破坏教官所做的一切。
　　“喂，古德，回答我！你在发呆吗！”忽然，同伴的声音打破了时间的停滞，风声和引擎轰鸣声又再次回到了耳边——“混蛋，再不走我们就要跟着炸弹一起进去了！你想要扔下瑞秋——”
　　“还记得我们练习时做得那一套动作吗？”古德打断了他的话，“三、二、一！”
　　话音刚落，飞在最前面的曼弗尔德拉起了机身。
　　他紧随其后，将操纵杆拉向胸口。
　　三架飞机依次散开，宛如一朵绽放的花——而位于中心处的花蕾便是那颗圆滚滚的炸弹。
　　巨大的力将他死死压在座椅上，连呼吸都变得有些困难。视野缓缓转动，由中央裂口一点点移向外侧的黑石塔壁。即使以天怒号的机动性，在此刻也显得格外艰难。
　　处于高速俯冲阶段，想要直接转为平飞是绝无可能之事，何况炸弹一旦爆炸，整个天空都将变得危险至极。他们所能做的，便是竭力调整角度，让天怒号贴着神造之神的外壳飞行，借由金字塔型的石壁来逃脱爆波，同时用距离去换取转向时间。
　　也就在这一刻，古德看到了一个极为古怪的魔鬼。
　　无论是装饰还是模样，它和战场上其他魔鬼有着本质的不同，双方最接近时不到五十米，说是擦肩而过也不为过。有那么一瞬间，他以为自己会被对方的能力撕成碎片，或是变成石像之类，但最终什么都没有发生。
　　它就站在那里，一动不动地看着自己飞了过去。
　　与此同时，炸弹擦着裂口的边，坠入了穹顶之内。
　　……
　　假面放下了高举着核心的手。
　　运气并没有站在族群这一边。
　　或者说，当它看到三只铁鸟伴随着黑铁块一路冲下时，这就已经不再是命运的对赌。
　　有备对无备，人类已经做到了这一步，它再强求巧合来扭转一切，未免也太小看命运了点。
　　纳索佩勒闭上眼睛，连接上了诞生之塔。
　　王仍在不断发出指令，包括调动驻扎在安列塔的部队，语气冰冷的就像人类的机械一样。它直接控制核心仪器，切断了王的传讯——从某种意义上，这么做相当于暴露了它对魔力核心所动的手脚，只是它已不在乎这点。
　　王也很快反应过来，脚下的浮游湖顿时翻涌不已，魔力的震荡犹如实质般强烈，恐怕在意识之海中，王已经掀起了数道涟漪，只要自己跟意识界有丝毫接触，估计连抵抗的机会都不会有，便会被直接拉入主宰圣座。
　　可惜的是，它创造的“网”和意识界没有任何联系。
　　这里是独属于它的领域。
　　假面索性把能感知魔力的脑袋一并屏蔽，整个世界随之安静下来。
　　此时此刻，它便是诞生之塔本身——而这也是最适合感受人类新传承的位置。
　　看到金属块的瞬间，纳索佩勒向着天空“张开”了所有手臂。
　　“来吧，让我好好看看——”
　　——知识的力量。
　　它没能说出后半句话，耀眼的光芒吞没了它。
　　……
　　随着一声闷雷般的巨响，古德惊讶地看到身后的黑石金字塔猛地膨胀了一圈，就好像那外壳不是石头，而是某种柔软的液体一般！
　　强烈的冲击在岩壁上折出了一道明显的波纹，当它扩散至顶点时，烈焰夹带着大量烟尘从裂口处喷涌而出，瞬间超过了第一次爆炸时所产生的尘柱。
　　金字塔的上层也彻底瓦解，几乎三分之一的石块被一起送上了天空。
　　如果再慢上一点，这一次爆炸足以将他一起湮没。
　　但这仅仅只是开始。
　　很快，喷出的烈焰变成了另一个颜色。
　　那色泽简直同鲜血一样。
　　它的喷发规模很快超过了烟柱，并将半边天空染成了腥红色。
　　古德注意到，那并不是什么红雾，而是粘稠的流火，此时的神造之神就宛如一座爆发的火山，源源不断将内部积攒的熔岩喷向云霄。
　　而当这道流火扩展到一个极限时，另一个更为震撼的爆鸣声轰然炸开！
　　雾湖被点燃了。


第1469章 陨落之城
　　古德发誓那绝对是他一生中见过的最不可思议的景象。
　　如果非要形容的话，那就是一座浮在空中的火山——并且这座火山不是只有一个喷口，而是四处开花！
　　震天撼地的爆炸声过后，不止上层穹顶被烈焰冲开，城市周边的领域也喷出了数百道暗红的焰流——他完全能想象出神造之神内部的情景：在惊人的高温下，红雾化作一团团粘稠的火焰，就像被点燃的油脂一般，而这又进一步提升了空气的温度，使得其加剧膨胀，最终从靠近地面的洞穴与裂隙中破土而出！
　　这意味着魔鬼没有任何地方能够逃生，即使它们躲在能抗住高压与冲击的密室内，也会被上千度的高温烘烤至死。
　　那绝对是地狱一般的景象。
　　哪怕是敌人，古德此刻也对其生出了一丝同情。
　　不过他自身的处境现在亦好不到哪里去。
　　神造之神从中央到边缘这短短数十公里的距离完全称得上危机四伏——连锁反应丝毫没有中止的迹象，那些动辄数十米高的焰流就像一把把利刃，只要撞上必定机毁人亡。如果这还算他能用技巧化解的事情，那么从天空落下的“火雨”，则根本不是他能掌控的事情了。
　　最初随着爆炸喷射出去的碎屑如今已进入下落阶段，它们要么是半融状态的石块，要么就是燃烧的胶状物。古德只要抬起头，就能看到头顶那密密麻麻的火点——它们看上去遮天蔽日，连晨曦的光芒都被压了过去。
　　“见鬼，你看到天上的玩意了吗！”芬金在另一头嚷嚷道。
　　“废话，我又不是瞎子！”
　　“它的范围也太夸张了点，这点时间根本来不及飞出去！要是等它落下来，我觉得我们怎么跑都难逃一劫！”
　　“不……嗞……还有一个地方……嗞……以避开。”此时频道里忽然多了一个声音。
　　显然，那正是抢在他们前面的曼弗尔德。大概由于散开的方向不同，彼此间有障碍物阻隔，他的通讯显得有些模糊不清。
　　“同意，但前提是我们能及时赶到！”古德回道。
　　“等等……你们不是认真的吧？”芬金很快反应过来，“这东西马上就要坠毁了，你们还想拿它避难？”
　　他知道同伴说得没错——事实上当第二次爆炸发生后，古德心里就已经清楚，陛下的计划生效了。
　　神造之神很明显正在一点点发生倾斜，尽管它仍悬浮在离地面百米左右的空中，但这种变化无疑说明控制浮空城的魔力核心已遭到了破坏，坠落不过是时间问题。
　　如果能抢在火雨落地前飞入神造之神底座下方，他们就能避开被喷发殃及的命运。可考虑到不断下坠的浮空陆地，这么做同样也风险重重，一旦没控制好方向与速度，不是直接栽进地里，就是撞在黑石壁上，下场不会比被火雨直接命中好到哪里去。
　　但前者至少不用听天由命！
　　此刻飞机终于转入平飞状态，古德将油门加至最大，朝着神造之神的边缘冲去！
　　……
　　海鸥号上，希尔维看到了魔鬼王城的覆灭。
　　剧烈膨胀的红雾不仅沿着城市穹顶喷薄而出，同时也冲开了下方塔底的闸门——燃烧的红雾在高压下化作粗壮的焰柱，先是瞬间吞没了聚集于下方的魔鬼，接着如喷火枪一般灼烤着大地，波及范围足有数公里之远。
　　接着是如雨般洒下的落石，它们大多裹着火焰，或浑身通红，接连不断地坠大地。保护王城的恐兽几乎遭到了灭顶之灾，无论往哪个方向逃，都难以避开这天罚般的打击。
　　离王城尚有一段距离的魔鬼营地也遭到了严重波及，不过它们终归位于喷发物覆盖的边缘，一开始就向后撤退的部队虽谈不上毫发无损，但不至于全军覆没。恐怕对于它们而言，曾被视为神迹的造物此刻变成一座活火熔城才是真正无法承受的打击。
　　至少希尔维便看到不少魔鬼怔在原地一动不动，眼睁睁地望着黑石塔向它们压来。
　　在经历两次爆炸后，神造之神彻底陷入了瘫痪。
　　它拖着上下喷发的两股火焰，沿着原先路径一路下沉，一刻钟后，下方的巨型金字塔顶最先与地面接触——两者的相撞引发了第三次轰鸣，被挤压的灼热气浪甚至形成了一圈小小的冲击波。
　　在惯性的作用下，浮空陆地继续向前滑行，将身下的营地和哨站碾成齑粉。当它缓缓停下时，身后被生生划出了一道数千米宽的沟渠。
　　喷涌的火焰也在这一刻减弱下来，翻滚的烟尘起到了一定的抑制效果，不过那绝不意味着就此平息。现在神造之神的内部如同一个滚烫的火炉，这点可以从地表上那些通红的裂缝看出——或许这场火得烧上好几个月，才能真正等到熄灭的一天，而在此之前，那些居住在城市内的魔鬼，皆会成为它的燃料。
　　现在希尔维唯一关心的，便是冲入神造之神下方的三人。
　　“……怎么样，有看到什么吗？”提莉殿下也在询问他们的下落。
　　“不，暂时还没有发现……”她轻咬嘴唇回道。神造之神经历过倾覆、坠落和滑行，想要一路伴随的风险可想而知，若迟迟不出现的话，估计结果已凶多吉少——“等等。”忽然就在这时，她的魔力之眼注意到了几个不起眼的黑点，它们看上去像是被气浪卷起的碎石，却迟迟没有落地。
　　希尔维调集起最后的魔力，将视野放大，只见三架灰白色的双翼机从滚滚烟尘中冲去，尾翼上高塔长枪的标志显得分外鲜明！尽管每架飞机看上去都破破烂烂，机翼上不仅沾上了一层尘土，蒙皮也不再光滑完整，但至少机身依旧完整。
　　她竟一时间说不出来，仿佛有什么东西堵在了胸口。
　　吸了吸鼻子后，希尔维才拿起符印回复道，“殿下……那三人都没事。”
　　“是吗？”提莉的语气陡然轻松了许多，“我就知道。”
　　“真知道的话，也不会一直老问了。”一旁的安德莉亚偷偷撇嘴道。
　　温蒂笑着摇了摇头，“那么通知大家返航吧，让我们把胜利的消息带回给罗兰陛下！”


第1470章 破裂
　　“这——不可能——”
　　血腥望着一片通红的天际，紧握战斧狂吼道。
　　它虽然看不到神造之神的具体情况，但无论是那道直冲云霄的血色风暴，还是连续传来的爆炸声，都表明着局势不容乐观。作为族群最早晋升的大君之一，它还是第一次见到人为的“火雨”，记忆里只有黑石域上的天灾才会引发这种天地同鸣、火焰连云的异象。
　　而当强烈到高阶晋升者都能察觉到魔力波动席卷而至时，最糟糕的预想悉数得到了验证——那已算不上涟漪，而是锤在心头的一记闷响，唯有王的逝去方能引发如此明晰的震颤。
　　若想要杀死王，就必须先攻陷神造之神，那意味着同时与数千初升体、十余万原生体以及更多的共生体作战，血腥无论如何也想象不出，人类是怎么做到这一点的。
　　“那边到底是什么情况？无妄和假面都在干什么？”它的怒气此时已升至顶点，这两个混账信誓旦旦说能保卫好神造之神，结果短短半个时辰不到，后方就宣告沦陷，如果它们此刻出现在营地里，它一定会毫不犹豫地将其剁成两半！
　　“等等，你要去哪？”
　　就在血腥咬牙切齿地向营区外走去时，死痕拦住了它。
　　“那还用问吗？当然是去杀敌！让开！”
　　“你要怎么摸到天上那些铁疙瘩？”后者一动不动，“何况神造之神一旦受创，这里的诞生之塔就是附近唯一能抵达的蜉蝣源，还活着的族人必定会第一时间向安列塔撤退，你想就这样顶着人潮前行？”
　　“那又如何？谁挡着我，我就把谁碾碎！”血腥狠狠吐了口唾沫。
　　“然后令迁移团的士气降到谷底？”死痕沉声道，“刚才的波动已经让大营惶惶不安了，你现在再独自离开，只怕它们会以为你吓破了胆，独自逃命去了！如此一来整个军队的秩序都会崩溃——”
　　“放屁！”血腥怒不可赫，“就算面对天海界千万大军，我都没有后退过一步，你居然说我会害怕？”
　　“你不会害怕又有什么意义？关键是其他晋升者的想法。哪怕猜测与事实不符，在混乱与危难之际一样可以使人深信不疑。遗憾的是，以你的理解能力恐怕很难想明白这一点。”
　　一个声音忽然从它背后传来。
　　血腥顿时瞪大了眼睛，它绝对不会忘记这个声音的主人。
　　那正是失踪已久的天穹之主——海克佐德！
　　它几乎没有犹豫，举起斧子回身便朝下砍去，激荡的魔力轰然炸开，在地面上掀出了一个数丈宽的大坑！
　　烟尘还未散尽，海克佐德便从另一扇扭曲之门中走了出来。
　　“你这——叛徒！”血腥扭头低吼道。
　　“所以我说即使猜测再荒谬，也没人会去在意真正的事实是什么。”它不以为然道，“任何时候，我都没有背叛过族群。”
　　“这几个月来，你究竟去了哪里？”死痕的神情也十分震惊，虽然不像血腥征服者那般愤怒，但亦做出了戒备的姿态。
　　“我去了无底之境……也就是族群口中魔力的源头，意识界。”海克佐德一字一句回道。
　　“你说……什么？”死痕愣住。
　　“它就在曙光境与黑石域之间，泛起迷雾的大海上。”天穹之主将自己的经历与发现简单讲述了一遍，“而告诉我这个消息的，正是梦魇大君瓦基里丝。”
　　这一连串的惊人消息让两名大君目瞪口呆，也让其他听到动静而围拢过来的族人发出了窃窃私语。
　　片刻之后，血腥才反应过来，“所以你和它一起背叛了王？这场袭击也是你们勾结人类的成果？”
　　“我知道你无法理解，正如被愤怒冲昏头脑后，执意要去向人类复仇，却将族群的利益抛之脑后一样。”海克佐德转头望向死痕，“但你和血腥不同，应该明白这些线索背后的意义。另外，我虽然和人类有过接触，却并没有参与到他们的袭击计划当中，勾结的说法完全是无稽之谈。”
　　死痕沉默半晌后才开口道，“确实，我不是血腥，因此语言上的把戏对我来说没有意义——不可否认的是，你的离开变相削弱了王城的防御能力，就算没有参与，也不能说这场袭击跟你无关。坐视不管这种行径，本身就是在帮助人类。”
　　“不用废话了！”血腥吼道，“你用能力控制住它，我要亲手把它撕成碎片！”
　　但死痕并没有行动，“我想问的是，即使做到这一步，你也依然认为自己仍是为了族群么。”
　　“我认为的东西没有意义。”海克佐德平静地回道，“事实便是人类掌握的传承大大超出了我们的预期，彻底击溃他们已无可能，最后的结果不过是两败俱伤，谁都无法在轮回之战中延续下去。然而换个思路想的话，如果神意之战并非必须，那么或许两族都能活下来。”
　　“为什么让步的非得是我族？”
　　“……”这一次天穹之主的声音里隐约带上了些惋惜，“因为能影响到神明的……是一个人类。”
　　“你——确定？”
　　“如果你见过那个虚构的世界，就不会这么说了。”天穹之主叹了口气，“听梦魇说，族群也曾有机会走到这一步——创造了云霄学会的西丝塔利斯就听到过神使的低语，而那时候人类还只是一盘散沙。”
　　死痕盯着它许久，似乎是想分辨那到底是不是真心之言，最后才低声道，“梦魇究竟想把族群带向何方？向你说的那名人类效忠么？”
　　“不，我们什么都不用做，只需带他去无底之境即可。”
　　“既然如此的话……”
　　“荒谬！”血腥抬脚猛地踩向地面，打断了两人的交谈，“这跟拱手而降，把命运交给他人处置又有什么区别？相信虫子的诺言？我看你们都疯了！梦魇也不过如此！”
　　“这是唯一的机——”
　　“哈哈哈哈……你把施舍当成机会？”它举起斧头，“这几百年来对天海界的战斗难道就没让你的胆量变得更大一点？喔，我忘了，你确实没有——毕竟躲在后方又怎么可能遇见真正的强敌？”
　　海克佐德的脸色沉了下来。
　　“我生来就是为了鲜血与厮杀！而所谓的命运，也只能被我自己掌控！”血腥咆哮道，“向敌人放下武器，然后祈求他们的善意？不……我血腥征服者，宁可战死，也不会向任何人投降！”
　　“虽然知道结果会是这样，但我还是想尽力避免来着。”海克佐德抬手打了个响指，一扇新的扭曲之门于它背后缓缓张开。
　　从门中走出的，是面无表情的沉默之灾。
　　天空中涌起了滚滚乌云。


第1471章 血色晨曦
　　……
　　当神意的光芒消散，被乌云层层笼罩的天空重新恢复光明。
　　数万魔鬼站在远处，无声地见证了两名大君的战斗。
　　原本的草地已消失不见，取而代之的是一片焦土。每道落下的神意都仿佛蕴含着势不可挡的力量，岩石被击碎，树木被点燃，所到之处完全可以用寸草不生来形容。
　　但血腥庞大的身躯却在金色的电光中横冲直撞，仿佛毫不在意神意给自己带来的伤害。它同样在大地上留下了数不清的痕迹，那些足有几人宽的沟壑，就是它引以为傲的巨力的杰作。
　　不过最终先倒下的仍是后者。
　　沉默之灾的攻击不单威力十足，还有着不亚于无妄的速度，每一次出手都会在血腥身上留下伤口。魔力的消耗终有极限，即使以恢复能力见长的高阶地狱领主，也总有被耗干的一刻。当沉默与对方擦身而过，利刃斩断那根粗壮的后腿时，胜负已不言而喻。
　　“这并不是一场相称的战斗。”死痕低声道。
　　血腥的能力跟人类的超凡者极为相似，它的魔石大部分作用于自身，使其在战场上几无敌手。无论是金铁之器，还是魔力打击，都具有极强的抵御能力，一旦发起冲锋，就鲜少有东西能让它停下。
　　而沉默之灾则是个体力量的佼佼者，斩魔的天赋能强化其能力的效果，敏锐的感知与身形又能确保它避开那些势大力沉的致命攻击。
　　两者相较的结果，自然称不上有多对等。
　　“未必，”海克佐德却说道，“你看。”
　　“咳咳……咳……”血腥浑身都是缺口，蓝色的血迹像山泉一般四溢而出，显然所受伤势已远远超过了它的自愈能力。它拄着长斧，强撑其自己的上半身，脸上竟有着莫名的快意。“不错，不愧是有夏利塔之名的天才！我早就想和你厮杀上一场，看看谁才是……咳……族群最勇猛的战士。”
　　“……”沉默也并非毫发无伤，它的盔甲上有着许多凹陷，一条胳膊完全折断，耷拉在身侧，“如果我不是近期经历过一次濒死的战斗，这次交手结果或许还难以确定。”
　　“这才是……厮杀的乐趣，不是吗？”血腥咳出一口鲜血，“比起投降，如此归宿更适合我。”
　　沉默缓了口气，单手握剑朝朝对方走去。
　　“咳……最后一个问题，你也要像那些废物一样，拿族群的命运当理由，向人类屈膝投降么。”
　　“不，我只是为了瓦基里丝。”说完后，沉默挥剑劈下，斩入了血腥的胸膛。
　　魔力的涟漪再一次掠过意识界。
　　没人敢上来阻止，也没人愿意阻止，仿佛这样的结局在战斗开始之初就已经默认下来了一般。
　　“……接下来该怎么办？”死痕皱眉无言了许久后才开口道，“需要移植的灵魂之母全在神造之神上，目前能产生蜉蝣的诞生之塔只剩下三座，而且最靠近北端的据点早晚会落入天海界之手，一旦安列塔和你的天穹城陷落，我们就退无可退了。”
　　“需要做的有很多，”海克佐德叹了口气，“你得安顿好大量从后方撤回的部队，然后在两城之间建立起一条补给线。传承碎片必须牢牢把控在族群手中，离人类和天海界越远越好。另外族群需要新的王，以维持后代的延续……”它顿了顿，“当然，最先要做的事情，是和人类交涉。”
　　“希望瓦基里丝没有选错方向。”它转身朝营地走去，族人涌动着分开了一条道路。
　　天穹之主则望向东方那血色的晨曦，没有回答。
　　……
　　罗兰早早的走进了起降场——在得知机群即将着陆的时候。
　　事实上不止他一人，第一军、工程队、后勤人员……大家都跑上地面，等待着空骑士回归的那一刻。
　　当第一架双翼机颠簸着落在浮岛跑道上时，人群中爆发出了震耳欲聋的欢呼声！
　　等待许久，罗兰终于看到了海鸥号和凤凰号——相比和出发时没多大变化的滑翔机，后者显得斑驳了许多，但它的姿态依旧平稳，一如往常。很快，两架飞机便依次落在他的面前。
　　还未等扶梯架起，他就已经迈开大步，朝跑道走去。
　　“等，等等——”提莉落地后向他伸手拒止道，“不要过来！”
　　“为什么？”
　　“你不是说爆炸后会产生危险的沾染吗？虽然凤凰号离目标较远，但也保不准会被粘上，现在我又碰到了它，你过来的话——”
　　提莉还没说完，便被罗兰一把抱入了怀中。
　　“管它的呢。”
　　他笑着说道。
　　人群很快也注意到了这一幕，接着更多的人涌向停机坪，张开双手和归来的空骑士们拥抱在一起，最后直接把他们抬了起来，抛向空中！
　　起降场顿时成了欢腾的海洋。
　　“呃，你不说是说等他们回来后，首先得进行消洗和检查工作吗？”夜莺撇嘴道。
　　安娜则好笑地摇了摇头，“这下你可带了个糟糕的头。”
　　“看来确实是……”罗兰忍不住扶额道。
　　“呼呀——”这时闪电从天而降，直接扑在他的身上，“我们成功啦！”
　　“咕咕！赢了咕！”紧随其后的是麦茜。
　　而其他女巫也迎了上来。
　　“你不阻止大家吗？”夜莺耸肩道。
　　提莉思索了下，随后笑了起来，“管它的呢！”
　　闹腾许久之后，起降场才恢复正常，根据空骑士的汇报，后勤将所有返航的飞机分成数批，按照离爆炸点的距离来确定消洗程度。而古德等人驾驶的天怒号由于过于接近神造之神，而直接采取了报废丢弃措施。
　　第一军高层很快也得到了最终统计，平安返航的飞机一共一百四十六架，这也意味着无冬损失了近三分之一的空中力量，而其中大部分都是老一代的天火号。显然守护王城的高阶魔鬼数量和西线军完全不在一个层次上，如果只采用常规手段，这场战争恐怕很难在短时间内结束。
　　另外两架轰炸机只有鲲鹏号顺利返回，当希尔维说出鹰面的遗言时，会议室中出现了短暂的静默。
　　“灰堡不会忘记他们。”罗兰沉声说道，“等回到无冬，我会让所有人记住他们的名字——无论是牺牲者，还是活着的勇士。不过在庆祝之前，首先得确保空骑士的身体状况。”
　　“陛下请放心，后勤部已经做好了准备。”铁斧回道。
　　这些都是预案中的一部分，包括跟踪观察、以及对暴露者的隔离治疗等等。对于拥有病症转移能力的英雄和完美移除手段的娜娜瓦而言，辐射病并非毫无对策。尽管其过程可能会颇为漫长，并且开销不菲，但罗兰不打算放弃任何一个人。
　　“当然，在那之前，我允许大家今晚小小的庆祝一下，”他放缓语气，微笑着说道，“为了这来之不易的胜利。”


第1472章 欢庆与异变
　　“干杯！”
　　爱葛莎举起酒杯道。
　　“干杯——！”女巫们轰然相应道。数十个杯子一同举向空中，清脆得碰在一起。这其中既有失去了味觉的塔其拉人，也有转化为了载体的联合会高层。特别是后两者——对于经历过上一次神意之战、承受着巨大绝望与无助的人来说，这一刻她们终于卸下了心头最沉重的石头，可以和大家一起尽情欢笑，甚至笑得比其他人更为灿烂。
　　不是所有牺牲都会换来回报，也不是所有坚持都能等到黎明，正因为如此，当数百年的牺牲和坚持没有落空时，才更让人动容。
　　“那个……”娜娜瓦好奇地打量着帕莎等人道，“你们这样喝真的能尝到味道吗？”
　　神罚女巫只是失去了味觉而已，但帕莎、埃尔瑕和赛琳的喝法则完全超出了大家的想象——她们卷起触须，将酒倒在自己的头上，就跟洗澡一样。
　　「当然，我们虽然没有嘴，但可以用表层短须来辨别味道与吸收水分，并且感知远比一般人要强。」帕莎笑着回道，「另外，载体的味觉范围也和人类不同，所以我们还能从中尝到过去从未体验过的滋味。」
　　“哇……那是什么味道？我好想知道！”闪电眼睛发光道。
　　“根据探秘会的研究，人们无法理解自己不曾接触过的事物，所以即使她说出来，你也很难想象。”冰女巫给自己重新倒满酒，“若想超越这个界限，唯一的方法就是转化为载体。”
　　「爱葛莎，难道你想……」赛琳略有些讶异道。
　　“嗯，等到这一切结束，我想进行灵魂转移，然后重建探秘会。”爱葛莎坦然地点点头，“女巫的寿命也不过百年，若能成为载体，我就可以一直将自己的研究进行下去。”说完她朝闪电笑了笑，“像你这样对未知充满好奇的人，最适合探秘会不过。怎么样，有没有兴趣加入我们？”
　　“但成为载体的话，就不能飞了吧？”闪电思索了下，“我连这个世界都没探索完呢。等到飞不动的那天，或许我会考虑一下。”
　　“呼……想什么哪，说得好像神意之战已经结束了一样。”洛嘉喝完一大杯酒后长出了一口气，“现在不过是刚刚击败了魔鬼而已，大陆另一边还有更强大的敌人呢！谁也不能保证，抵达无底之境就能终结战争，所以今天只用尽情喝酒庆祝就行！”她边说着边摸向身边的酒桶，“诶？里面似乎空了……新的酒呢？”
　　“大家还是慢点喝吧，今天伊芙琳要做的酒实在太多了，”莫丽尔指挥魔力仆从将空酒桶撤下，“毕竟今晚整个浮岛上的人都在庆祝，她就算全力转化也赶不上。”
　　无论是混沌饮料也好酒也罢，作为享乐物资，它自然不可能在启程前花费宝贵的人力去搬运，因此最简单的做法就是带上伊芙琳——只要有水，就能源源不断的变出酒来。不过当所有人都为胜利而欢庆时，这些储量就有些不够看了。
　　“噗嗤。”坐在首位的安娜突然笑出声来。
　　“怎么了？”大家纷纷将目光投向了她。
　　“不……没什么，我只是想到一件有趣的事情。”安娜摇摇头，“罗兰过去常说，他不懂那些模拟文明进化的推演为何把酒这东西看得那么重要，哪怕吃穿供应不够，只要来点酒，幸福度和满足感就会蹭蹭上涨。而只是吃饱穿足的话，反倒还要闹事，简直不可理喻。现在来看，也不是全无道理嘛。”
　　“啊啊……又来了，哥哥的怪话。”提莉翻了个白眼。
　　众人则发出了一阵哄笑。
　　“对了，陛下还没忙完他的活吗？这种时候暂时抛开工作一会儿也没什么关系吧？”温蒂说道。
　　晚上的庆祝会罗兰只在最开始出席过，向全岛发表完简短的开场演说后，便回到了自己的办公间——按他的说法，魔鬼方面应该很快就会找上门来，他必须先处理好手头的事情，才能对接下来的计划有一个大致的把握。等忙完了这些，他再上来陪大家一起庆祝。
　　“我去催下他好了。”安娜站起身道。
　　“那就交给你了。”温蒂笑道。
　　女巫庆祝的溶洞离罗兰所在地并不算远，穿过一条狭长的通道后，她便来到了位于指挥所下方的办公区域——事实上不止罗兰一个人在忙碌，指挥所和参谋部的楼道间都有脚步声来往不息，显然他们亦清楚，之后前往无底之境的行程才是整个计划最关键的一部分。
　　当然，她来找罗兰也不全是为了让对方放松片刻，夜莺此刻正守在他的身边，而自已也承诺过，此战过后便是约定之时。
　　想到这里，安娜敲响了房门。
　　“进来吧，门没锁。”回答她的正是夜莺。
　　见到是安娜，她显得有些意外，连神情都不自然起来，“呃，你怎么来了……”
　　“当然是为了约定。”
　　“就、就现在？等下……我还没做好准备……”
　　安娜难得地露出了狡黠的笑容，“骗你的。我只是托大家的要求，让他去喝酒的。”
　　“原来是这样……”夜莺松了口气，却又有种怅然若失的感觉。
　　“不过约定也是一部分，一起说了也无妨。”安娜望向趴在桌上沉睡的罗兰，“他还在梦境世界里吗？”
　　夜莺花了好一阵功夫才意识到安娜是故意如此，只得无奈道，“嗯，他说需要查看下灰堡设计局新项目的研究进度，还得跟那名魔鬼大君讨论下后续事宜，用不了多久就能回来。你想叫醒他的话，推他一下就好——按他的说法，这些事情可以随时被打断，反正时间不会发生变动。”
　　安娜点点头，伸手轻轻推了推罗兰。
　　后者却没有任何反应。
　　“奇怪，以前这样应该就能叫醒他的啊，难道是这些天筹备计划太累了？”夜莺按着罗兰的肩膀来回晃了晃，但依旧没能叫醒对方。
　　她试着加大了些力度，将他的身子推起，然而后者毫无反应地朝后倒去，直至仰靠在椅背上。双手则无力的滑下，垂落在腰间，就好像完全失去了意识一般。
　　两人顿时变了神色！


第1473章 隔离
　　“是吗，王城已经倾覆了啊……”
　　蔷薇咖啡馆里，瓦基里丝缓缓放下手中的杯子，偏头望向窗外——此刻的梦境中正飘着细雨，玻璃窗上的水珠一点点汇聚，滑落，逐渐和它侧脸的映像融合在一起。
　　那双眼睛里的神色格外复杂。
　　事实上，当罗兰用电话通知瓦基里丝时，就察觉到了它波动的情绪。之后对方来得格外迅速，以致裤腿上都粘上了些许泥水，不过真见面后，它却没有主动询问，大部分时候都在听他叙说，这种矛盾的态度对梦魇而言并不多见。
　　“由于条件所限，我们并没有来得及检查结果。不过从事后的报告来看，当时假面应该也在神造之神上。这意味着前往无底之境的所有障碍都被清除，我们离答案又近了一步。”
　　罗兰没有说任何安慰的话。
　　这是试图中断神意的代价，而对方付出的代价更多，安慰反而是种廉价的怜悯。
　　以梦魇高傲的自尊心，绝不会想听到这样的话。
　　“当然，我不知道到那里后最终会是怎样，但只要可以从这场轮回之战中挣脱，我必定会遵守诺言。接下来则是迷雾岛的线索，考虑到天海界曾在岛上出没过……”
　　“族群不可能协助你跟天海界作战，”瓦基里丝第一次打断道，“即使没有了王，各部头领也不会如此快接受新的局势。海克佐德或许能用我的名号稳定住大军的秩序，但也只是勉强稳住而已。你得靠自己的力量清除那些从海里爬出来的异种。”
　　想到无冬与曙光境北岸的距离，罗兰忍不住皱起了眉头，浮岛上的主力是空骑士军团，但仅靠空军是没法占领地面的。
　　“不过争取一两个人的支持并非无法实现。”对方接着说道，“比方说天穹之主和沉默之灾。”
　　“你的意思是……”
　　“西线军仍在海克佐德的控制之下，这意味你可以通过大陆脊柱连同南北两地。有扭曲之门的帮助，那并不算一段太长的路程。”说到这里时，梦魇的神情已经恢复了正常，“所以你只要尽快将部队移动至永冬北境，应该就能赶上浮岛的脚步。”
　　“传送迁移么……这倒是一个可行的方案。”毫无疑问，既然瓦基里丝开了这个口，显然是打算亲自和海克佐德谈了。如此一来，该方案十有八九便已确定，虽然说不上共同对抗天海界，但能做到这一步，已是极为理想的结果。“多谢。”罗兰点头道。
　　“我说过，这一切都是为了族群，你不用感谢我。”
　　“我知道，但最终收益的也包括人类，所以无论你需不需要，我都会说出来。”
　　“随你便。”
　　两人对视片刻，咖啡馆里安静下来。
　　“……你想说的就这些？”片刻之后，瓦基里丝问道。
　　“其实最初想了不少，但我觉得你大概不会想听。”罗兰坦然道。
　　“哼，”它露出一副“算你明白”的神情，“既然如此，你就接着去忙吧——我想这一战过后，你应该会有很多事要处理吧？”
　　“确实。”和聪明人说话总是格外轻松，罗兰看了看墙上的挂钟，从入梦到现在刚好三个小时又二十分，按照两个世界的时间差异来算，庆祝会应该还没有散场。“那我就先……嗯？”
　　他忽然注意到，小区的巷子里似乎出现了些许骚动。
　　明明下着细雨，人们却从店铺中走出，聚集到街道上；那些举着雨伞的人也将伞放在一边，转而从兜里掏出了手机——他们的目光不约而同地望着天空，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。
　　“他们在干什么？”瓦基里丝也发现了这点。
　　“不知道，我出去看看。”罗兰说着起身走出咖啡馆，但很快他便愣在门口——只见远方一道细细的红线直升上天空，接着与空中无数个六边形相连，组成了一把覆盖整个穹顶的“巨伞”！
　　“这是什么？新的激光灯景吗？”
　　“但它的范围也太大了点吧！”
　　“不知道那道光是从那里冒出来的，市中心并不在那个方向啊。”
　　“要不要去大街上看看？”
　　到处都是人们议论纷纷的声音，其中靠近看看的提议很快得到了大家的响应，人群开始向小区外移动，接着又有更多的好奇者加入其中，使得小巷一时变得水泄不通。
　　“那不是灯光。”跟着出来的瓦基里丝凝声道。
　　“我也这么觉得。”罗兰眉头紧皱——尽管头顶雨云密布，但现在仍是白天，没有灯光能醒目到这个程度。而且那道红色的细线明灭不定，内部仿佛有什么在流动，简直就像血管一样。
　　而最让他感到不详的，则是那些蜂巢状的六边形“鳞片”，神使袭击洁萝时，他也见过类似的情景，只是那时候的屏障如同镜面，而非此刻这般通透。
　　罗兰先拨打了嘉西亚的电话，得到的答复是协会疗养院并未遭到袭击，洁萝也安然无恙，这让他稍稍松了口气。
　　刚刚挂断电话，手机再次震动起来。
　　来电者是斐语寒。
　　“喂，你现在在哪里？协会发出了紧急通知，要求所有正式武道家立刻返回据点集合。”
　　“发生什么事了？”
　　“云霄城突然中断了与外界的所有联系，具体情况还在进一步调查中，不过……你看到天空那道红光没？它就是从云霄城上方发射出来的。”
　　罗兰一时怔住，云霄城离这儿足有十万八千里，怎么可能直接被肉眼看到？这完全超出曲率的界限！
　　他不禁想起了那个无论从什么角度看都一模一样的红月。
　　“……我知道了。”
　　“对了，瓦基里丝是不是也在边上？叫上她一起。”
　　等等……她会什么会知道梦魇跟自己在一起？不过还未等罗兰开口，对方便已经结束了通话。
　　“是协会打来的么？”瓦基里丝问道。
　　“嗯，这异象估计跟神使脱不开关系了。”罗兰屏气凝神，打算先脱离梦境——此事不像是短时间内能解决的问题，放到晚宴后专心处理也不迟，何况外面还有一支女巫大军可以随时进行支援，不像现在只有灵和潼恩守在咖啡馆中。
　　然而熟悉的眩晕感并未出现。
　　他意外地眨了眨眼，再次尝试了一遍，但周围的景色依旧毫无变化，仿如另外一个世界并不存在一般。


第1474章 代行者
　　“娜娜瓦怎么说？”
　　夜莺走进罗兰的卧房，朝守在床边的安娜问道。
　　“检查不出任何问题……呼吸、心跳、体温都很平稳，就跟睡着了一样，只是……”
　　只是怎样都无法叫醒。
　　夜莺默然。昨晚谁也没想到，本该是欢庆胜利的宴会，最后会以这样的形式收场。当时安娜第一时间做出了反应，先是让亲卫和神罚女巫封锁该区域，接着叫来了提莉、温蒂、铁斧等人。面对如此惊诧的消息，还能做到有条不紊的，也只有她一人而已。
　　可惜这些措施并没有改变罗兰昏迷的现状。
　　“海鸥号刚刚起飞，目的地是晨曦的辉光城。”夜莺换了个话题，“如果闪电送信及时的话，三天左右就能将日暮带回浮岛。”
　　“嗯，这个时间应该来得及。”安娜点点头道。
　　罗兰并非神罚之躯，在无法进食的情况下，必须靠日暮的共生之种来维持生命。接送地点选在辉光城亦是为了节省时间——闪电和麦茜双人行动的话，远比滑翔机要快，这使得无冬城有足够的时间先将日暮召回，再送往晨曦王都汇合。
　　而这也是安娜的主意。
　　非要说不幸中的万幸，那便是她们已不是第一次遇上这回事。之前与教会洁罗一战后，罗兰也出现过长时间的昏睡，其症状和此刻一模一样。
　　那次昏睡令他与意识界相连，并创造了庞大的梦境世界，而这一次恐怕也跟传说中的魔力之源有关。
　　“接下来我们该怎么办？”夜莺不由自主地问道。
　　目前知道消息的仅有浮岛上的各部高层，如果就此返回无冬城，势必无法一直隐瞒下去。一旦消息扩散开来，光是稳定局势都要花费不少工夫，这不仅将大大延后计划的进度，还会给魔鬼与天海界增加新的变数。
　　但按照计划前往无底之境则是极大的冒险，毕竟和意识界相连的只有罗兰一人而已，万一他始终没能醒来，进退两难的处境只会更加糟糕。
　　除了安娜以外，她不知道还有谁能做出这个抉择。
　　安娜静静地凝视着躺在床上的罗兰，宛如将周遭的一切都忘却了一般。许久之后，她才缓缓说道。
　　“继续按计划前进。”
　　声音虽然很轻，却没有带着迟疑。
　　“如果是他的话……一定会这么说。许多人的牺牲才换来了这个难得的机会，哪怕是前路未卜也必须一试。若是就此折返，也不能保证罗兰一定会醒来，但已经攻陷了黑石域的天海界绝不会在原地等我们——在他始终昏迷的情况下，我们恐怕再也没有可能发起一场新的远征了。”
　　不愧是安娜……夜莺忍不住暗想。老实说她也更倾向于去往无底之境，既然罗兰的昏迷十有八九跟意识界有关，那么相较魔力之源和无冬城，显然是前者解决问题的可能性更高。但道理归道理，选择是要肩负责任的，即使其他人都知道这一点，也不一定能抛开那个更保守的做法，而选择执意前行。
　　何况对方连一点犹豫与迷茫都没有。
　　就在她准备再说些什么时，提莉推门走入了屋内。
　　后者的神情有些凝重，“海克佐德来了。”
　　……
　　浮岛底层，神石柱核心区域。
　　“没想到有朝一日我竟会在人类的领地加装蜉蝣。”天穹之主将充好的储气罐重新装回体内，深深吸了口气，“味道还挺不错。”
　　「我也没想到自己居然能容忍两名魔鬼站在自己面前。」埃莉诺冷冷地注视着两人，「一想到时隔数百年还有机会为联合会报仇，我就有些按捺不住这份冲动。」
　　“首先，我们大部分时间都待在黑石域，并没有参与过对沃土平原的征战。其次，这样做对你、对联合会、和对人类都没有任何好处，所以你不应该过多迁怒于我们。”海克佐德摊手道。
　　沉默之灾扫了它一眼，“如果你闭嘴的话，她也不会涌起冲动。”
　　「装好了就出去吧，你们要找的人已经来了。」
　　离开封闭的蜉蝣池，走进另一个空旷的洞穴，海克佐德不由得皱起了眉头。
　　它看到了许多人，有女巫，有载体，也有穿着制服的人类军人，但唯独没有灰堡之王，罗兰。
　　“这是什么意思？”它沉声问道。
　　时值神造之神刚刚陨落，人类大获全胜之际，这句充满质问意味的话语瞬间就让现场的气氛紧张起来。
　　“我是安娜，罗兰的妻子，灰堡的王后。”安娜越过人群，一步步走到海克佐德面前——两人的身高差了足有一倍，对立而视时更是明显，“罗兰陛下突然出了意外，暂时没办法和你见面了。”
　　接着她将罗兰昏迷一事以及跟意识界的关系简明扼要的说了一遍。
　　海克佐德先是露出惊讶的神情，随后面色越发难看起来。
　　“所以说，和我族达成协议的那个人，已经不存在了？”
　　“首先我得更正你的说法，”安娜掷地有声道，“罗兰只是昏迷，并没有遇到任何生命危险。其次，我们都知道那份协议是什么，就算他不会醒来，我也会代为执行！”
　　“小家伙，你知道自己在说什么吗？”天穹之主被气笑了，“那是只有被神使选中者才能做到的事，你连意识界都无法进入，却还想着代替他？该死……瓦基里丝是错的，如果这是神明的反击，那么一切都完——”
　　“不，你错了。”安娜打断道，“我并不需要进入意识界，因为罗兰此刻就在梦境世界中，无论如何他都会朝着目标前进，而我代为执行的是另一部分。”她顿了顿，“我会让浮岛继续驶向无底之境，同时从灰堡方面调遣支援，确保计划能够顺利推进。当然，这需要你的协助。”
　　“开什么玩笑——”
　　“这不是玩笑，而是危机前唯一的应对方法！”她毫不退让道，“协议不会终止，也不会作废，从另一个角度看，罗兰已经提前抵达了无底之境，我们所要做的就是追赶上去，否则摆脱神意、延续族群将无从谈起！”
　　“呵，说得好听。”海克佐德冷笑一声，“一个王国的运转并不是一件容易的事情，我很了解灰堡之王对你们人类的意义，也清楚权力对人类的诱惑。现在他不在了，你觉得凭你就能控制这一切，而不是让整个体系彻底乱套？”它望向安娜身后的人，“让一个二十来岁的小姑娘成为灰堡的代理统治者……你们难道就没有更好的人选了吗？还是说你们天真到认为她光凭一个身份，就可以……”
　　说到一半时，天穹之主的声音渐渐低了下去。
　　它看到所有人的目光都直视着自己——尽管没有一个人回应它的问题，但有时候沉默也是一种回答。
　　——眼前这个女孩能代表人类。


第1475章 云霄城之变
　　海克佐德最终选择了合作。
　　尽管只要理智的思考，就不难得出这才是最合理的做法，但看到魔鬼大君被一名年轻女巫说服，并收回自己的看法时，众人仍感到胸口涨实发烫，不由自主地微微抬高了头颅。
　　天穹之主唯一的要求是确认情况真像安娜所说，这一点亦得到了她的许可。
　　在神罚女巫的层层看守下，海克佐德和塞罗刹希见到了躺在床上的罗兰——他身上的光柱依旧壮阔，几乎覆盖了大半个浮岛。
　　“如果再早上半年，我看到这个情景一定会很高兴。”海克佐德将五彩魔石收入怀中，微微叹了口气，“你们有尝试过连接梦境世界么？”
　　“当然，但没能成功。”回答它的是菲丽丝，“我们的灵魂不再被那个世界所接收，而提前进去的同伴也一同陷入了昏睡。这使得我们没法将任何信息传递给罗兰陛下——两个世界的连接如今已被切断了。”
　　“往好的方面想，他至少还有两个女巫陪着。”海克佐德耸耸肩，接着向安娜说道，“西线计划是一个持续了近百年的方案，为了将生命蜉蝣——也就是你们所谓的红雾从黑石域运送至人类领地，它不止包括一座诞生之塔，更是一条隐藏在山间的通道。而这条通道的出口，离永冬北境不过只有一山之隔，所以把你们的支援部队送至无底之境并不需要我反复奔波，如果你愿意冒险的话，我可以帮你打开这道扭曲之门。”
　　“如此就好。”安娜点头道，“我相信有沉默之灾沿途护送的话，你们的人应该不会太过在意我们借用这条捷径。”
　　让魔鬼大君来压制其他蠢蠢欲动的魔鬼，这无疑是个极为大胆的提议。其他人不由得捏了把汗，倒是海克佐德轻笑起来。
　　“有趣的小姑娘。我倒没什么意见，只要它答应的话。”
　　塞罗刹希脱下狰狞的黑铁头盔，露出了一头与外形不符的娟秀长发，其极具女性特征的脸令那些没见过它真实面貌的人一时讶异不已。它打量了安娜片刻后才开口道，“我有条件。当你们带着罗兰深入无底之境时，我也要一起进去。”
　　“是因为梦魇大君么？”安娜直言问道。
　　塞罗刹希却没有回答。
　　“我答应你。”最后她郑重道。
　　得到肯定答复后，沉默之灾重新戴上头盔，先行走出了卧室。
　　显然，它已不打算在干涉之后要谈的具体计划。
　　海克佐德似乎早就习惯了对方的行事风格，“接下来让我们换个地方谈吧——关于到底要如何才能前往那座被天海界占据的迷雾之岛。”
　　……
　　抵达据地后没多久，罗兰和瓦基里丝便被接待者请进了一间大厅。
　　厅中已经来了不少同行，但大部分都集中在后半区，而他则被直接引导至了首排位置，坐在身旁的人也颇为熟悉，正是明星武道家中的天才，斐语寒。
　　当得知无法离开梦境世界后，罗兰比自己预想的更为镇定，或者说，对于神使不会善罢甘休这事早有了一定的心理准备。
　　如果是在无冬城，他估计还会产生些许担忧，但如今人类最大的威胁——魔鬼王城已经倾覆，埃莉诺控制的浮岛又是一个信息隔离之地，就算自己昏迷不醒，对局势也难以造成太多不利影响。只要抓紧时间，解决掉这暗中作祟的神使即可。
　　三人简单打了个招呼，虽然只有寥寥数语，不过罗兰依旧察觉到，瓦基里丝对待斐语寒的态度要比对自己好上许多。
　　什么时候魔鬼大君和明星武道家走得这么近了？
　　明明他一直有在提供半岛咖啡啊。
　　半刻钟后，镇守磐石走进了大厅。
　　“诸位，我们有麻烦了。”他的开场白顿时让众人安静下来。
　　随后磐石按动手中的控制笔，数张照片被投影到他身后的幕墙上。
　　看到照片中的内容，所有人不约而同的吸了口气凉气。
　　只见数个鲜红的空洞出现在城市街道之中，它们的形状有大有小，大的几乎将一栋楼拦腰截断，小的也差不多能覆盖一辆汽车。武道家对此类东西并不陌生，正是这种名为“侵蚀”的现象摧毁了棱镜城。
　　显然，那些处于空洞范围内的居民都已救无可救，然而这远不是最糟糕的情况。
　　照片中看到许多堕魔者的身影，它们云集在空洞周围，仿佛想要投身于那猩红的虚无中一般。
　　“献祭。”斐语寒低声道。
　　“我猜也是。”罗兰点点头，这样的场面他并非没有见到过——执行联合剿灭任务时，敌人就曾用大量核心引发侵蚀，召唤出纯魔力怪物，现在不过是省掉了中间一步而已。
　　如今他们所在的城市依旧风平浪静，那么问题出在哪里就显而易见了。
　　“这些都是从云霄城周边传回来的照片，那里目前已陷入极端混乱的状态。”磐石沉声道，“没人知道它们是从哪里冒出来的，也没人知道总部的情况究竟如何，到处都是逃难的车流与民众，就连传回这些照片的武道家，恐怕也已凶多吉少。”他顿了顿，“这是一场由堕魔者发起的战争，我们必须立刻行动起来，支援云霄城！”
　　说到这里，镇守特意看了罗兰一眼。
　　“考虑到时间紧迫，具体的任务安排等大家抵达目的地后，会有专人交代。三十分钟后，运输机就会抵达协会驻地，届时所有人即刻出发，不得延误——这次行动无关派别，也是证明各位能力的最好机会。”
　　召集会匆忙结束后，对方将他单独留了下来，“罗兰先生……我们终究迟了一步。”
　　自从他演示过吸收核心之力后，棱镜城高层便考虑过将其余分部储存的核心也一并交由他处理掉，事实上也确实有不少分部这么做了，但云霄城作为协会的中枢所在，始终没有给予肯定的答复，没想到这次突然收到消息，却是一场噩耗。
　　罗兰若有所思了一会儿，缓缓摇了摇头，“或许我们从一开始就迟了。”
　　磐石愣了一会儿才明白过来他所指的是什么，不由脸色大变道，“怎么可能？云霄城里不仅有好几名镇守坐镇，而且不久前会长还和我通过电话——”
　　“除此之外，我想不出这么多堕魔者突然出现的理由：如此多的自然之力核心，只有云霄城才能够提供。”罗兰回道。“红光突然从云霄城顶端出现，敌人一起涌上街头，再加上那些突然打开的侵蚀，这都不是一时半会能做到的事情。现在想想不难发现，它们在攻陷棱镜城后迟迟没有新的动静，本身就不合常理。”
　　“……”磐石一时说不出话来。
　　“所以那个和你通电话的会长，要么是死人……”罗兰一字一句说到，“要么就是神使本身。”


第1476章 直抵核心
　　当然，“他”还可能是幻象、傀儡或别的什么东西，只不过其本质都一样——云霄城恐怕在很久之前，就已经遭到了神使的入侵。
　　“那可是一座拥有数万人的山巅要塞啊……”磐石喃喃道。以神使的手段，要毁灭什么东西并不难做到，毕竟它们能撕开裂隙，制造侵蚀。但在数万人眼皮下完成入侵，最终却没有一个人察觉，这种能力就有些匪夷所思了。
　　“我也希望是自己猜错了，不过这才是最合理的结论。”罗兰叹了口气。
　　梦境世界有着相对独立的规则，以至于神使无法发挥出全力，它们想要做些什么，都需要魔力的支持。
　　而储存堕魔者核心相对较多的地方，也只有棱镜城和云霄城了。
　　神使一开始选择从棱镜城地底出现，现在看来绝非偶然——它们作为外来者，并不是对这个世界一无所知。
　　或许从棱镜城覆灭后，对方就已经盯上了协会总部，至于留在当地的神使，除开寻找机会刺杀洁罗外，剩下的都只是掩人耳目的幌子。
　　“在这儿担心也没什么意义，去了那里自然会知道。”罗兰按住镇守的肩膀，“还记得我说过的那句话吗？如今两个世界都在对抗神明，而协会已经为神意之战做出了许多贡献，现在轮到我来回报你们了。”
　　“罗兰先生……”
　　“接下来就叫给我吧。”
　　在磐石凝重的目光下，罗兰走出了大厅。
　　斐语寒和瓦基里丝正在外面等他。
　　前者倒不意外，作为协会实力过人的新生代，哪里最危险哪里就一定会有她的身影。但后者就比较奇怪了——他不认为瓦基里丝会对梦境世界产生什么感情，更别提为了保卫它去战斗了，按照一般人的做法，应该是找个不起眼的地方摸鱼才对。
　　神使屡战屡败不代表它们没有威胁，即使是在梦境世界的框架内，它们也能轻易杀死一名武道家。瓦基里丝已不再是过去的梦魇大君，失去了魔石能力的它和普通武道家并没有太多区别，前往云霄城必定危险重重。
　　“不用露出这么奇怪的神情，”瓦基里丝没好气道，“我只是想确认下，你常挂在嘴边的神明与神使，究竟是个什么模样。换做是你，也不会对这样的机会无动于衷吧？”
　　罗兰耸耸肩，“……说得也是。”
　　就在交谈间，直升机的轰鸣声从营地远处传来——出发的时刻到了。
　　接下来便是长达一天半的奔波。
　　由直升机接送到机场，再搭乘专机飞往目的地，最后经过简单分组和交代任务后，由军用直升机送抵交战区域。
　　看得出来，政府的灾难应急机制已经全面启动，拥挤的车流到靠近云霄城百公里时才出现，而逃难人群的秩序也被救灾军队所控制，没有彻底陷入混乱。
　　瓦基里丝则是从起飞的那一刻起就一直牢牢盯着窗外，上专机后更是要求换到窗边的位置，显然对这样的初体验充满了好奇。
　　“除了声音吵了点外，速度还算不错，至少比我飞得要快。”许久之后它才发出一声感叹，“人类在研究世界规律方面，确实有着独到的能力。”
　　“你也能飞？”斐语寒兴趣十足地问道。
　　“除非受到魔力和体积的限制，大部分晋升者都会选择融合一颗带有快速移动能力的魔石，其中自然也包括飞行。”
　　“怎么样，现在知道人类的潜力了吧？”罗兰不忘吹嘘一番道。
　　“可惜……这上面并没有魔力的痕迹。”瓦基里丝耸了耸肩。
　　“为何这么说？”斐语寒不解道，“如果飞机需要魔力才能使用，那就只有像我们这样的武道家才能驾驭了。”
　　“不，我的意思是，在没有运用到魔力的情况，你们就能造出如此精密的器械，那再加上魔力的力量呢？”瓦基里丝缓缓道，“我一直在想神明和我们的区别，会不会就在于这点上？毕竟，魔力也是世界的规则之一。”
　　罗兰讶异地挑了挑眉头，该说不愧是梦魇大君么，来梦境世界不到半年时间，就已经会用科学的思维去理解事物了。
　　看来长寿对文明是一种阻碍的说法也不一定正确。
　　关键还在于长寿者是哪一类人。
　　到次日中午，罗兰已经看到了立于山巅之上的云霄城。
　　而山下方的城市则到处冒着浓烟，并时不时有爆炸声传来——显然从世界各地赶来的武道家正在和堕魔者交战。相比疏散队伍的井然有序，这边才更像是真正的战场。
　　大概连他们自己也不想到，敌人会有成群结队冲上街道的一天。
　　而分到罗兰的任务很明确，那就是直扑此次事件的中心，协会总部。
　　直升机将一行人直接运到了半山腰的集结点，而在这里，已有二十多名其他分部的武道家在等着他的到来了。
　　大概是事先得到过叮嘱，众人并没有相互寒暄，也没有质疑罗兰的身份，简单交谈几句后，就确认了基本的路线与分工。相比第一次联合剿灭行动，这次来的显然都是实战派的精英，不仅配合默契，而且具有高度的纪律性。
　　云霄城的构造和棱镜城恰好相反，由于此地的侵蚀出现在半空中，因此协会修建了一座高塔，将其包裹在内。只不过考虑到疏散与救援问题，高塔下方有隐蔽的通道与塔顶相连，只要熟知路线，就能避开山顶上那些游曳的堕魔者。
　　在总部向导的指引下，突击队几乎没有遇到任何阻碍，偶尔碰上的几只堕魔者，也在悄无声息的过程中被迅速解决，甚至用不着罗兰动手。
　　很快，一行人就抵达了存放核心的顶层隔离室。
　　那是一个类似桶装的巨大房间，金属质地的四壁存放着总部迄今为止收集到的堕落核心。而房间中央则是一个可以上下移动的平台，以及两支用来抓取核心的机械臂。要论壮观程度，云霄城一点也不比棱镜城差上多少。
　　而站在平台中央的身影，正是武道家协会的会长。
　　不过当“他”转过身来之际，却渐渐变成了另外一个人——该转变并非眨眼间完成，而是以肉眼可见的速度逐步重组了五官，身高也随之下降不少，最终组合成了一个陌生女子的模样。
　　“我是神使伊普西珑。”她平静地说道，“罗兰，我等你很久了。”
　　被敌人等待绝不是一件好事，这意味着大家很可能已身处陷阱之中，但意外的是，罗兰并没有听到其他人发出的任何动静。
　　如果是斐语寒，此刻应该已经拔剑蓄势待发了才对——
　　他稍稍向身侧扫了一眼，心里不由得一沉。
　　他的周围竟是空荡荡一片，一个人也没有。


第1477章 最后期限
　　“不用担心你的伙伴，他们只是去了别的地方。”
　　神使像是看出了他的疑惑，主动说道。
　　“别的……地方？”
　　“没错，这也是我的能力之一，制造幻象、诱导错觉，可以让意识体在毫无觉察的情况下自己走向灭亡。”伊普西珑解释道，“当然，我并没有真的这么做，仅仅是让他们走错了一两条岔道而已。此刻在他们的视角中，恐怕正和你一道，与前来拦截的强大堕魔者打得难解难分。”
　　“难道你想告诉我，他们其实都很安全？”
　　她竟直接点了点头，“不止如此，我已经为你的伙伴安排了一个圆满的结局。堕魔者和神使最终会被击败，异象与侵蚀也会随之消失。他们将在战斗中累得筋疲力尽，但至少能欢笑着靠在墙角，享受胜利后的喜悦。”
　　对着空无一人的房间挥舞拳脚，直至耗尽所有体力，笑着躺下——当罗兰脑海中浮现出这个景象时，只觉得背后的寒毛都竖了起来。
　　其他人他不清楚，但对斐语寒和瓦基里丝还是极为了解的，她们不仅意志过人，心性也是十分敏锐，没想到在伊普西珑的能力面前，居然连一点抵抗都没有。
　　不……别说是那两人了，就连他都没有察觉到——这实在有些不太对劲，按照过去的经验，神使的能力应该是对他无效的才对。
　　想到这点，罗兰的警惕心顿时提升到了顶点。
　　“然后呢？”
　　“不会再有然后。整个世界都将终结，意识界也好，意识界之外也罢，一切将重新开始。但相比现实，他们至少会在喜悦中消失，不会感受到任何痛苦，这便是我的仁——”
　　不等对方说完，罗兰便动了起来。
　　他一步跃起，跨过通道与平台之间近二十米的间隙，飞身朝神使扑去，接着握拳击出！趁着敌人滔滔不绝时突然发起进攻，这招已被他多次验证过！
　　体内澎湃的力量回应了他的意志，随着轰的一声巨响，一道激波横扫过平台，上面架立的护栏、操作仪器和机械臂应声而裂——它们翻滚着坠下储存间底层，发出连绵不绝地闷响。
　　就连罗兰也被这一击的威力惊到了。
　　他只知道吸纳那些魔力核心会增强自身，但没想到不知不觉中，身体已经达到了这个程度。
　　然而拳头前并没有预想的触感传来。
　　伊普西珑仿佛像气泡一样消散，并重新出现他的背后。
　　“变强的感觉如何？我寄给你的见面礼，应该还算好用吧？”
　　罗兰先是怔了怔，随后很快反应过来，她话语里的真正含义。
　　“等等，那个星盘——是你寄来的？”
　　他曾托协会追查过寄件的源头，但最终一无所获，无论是身份系统还是监控都表明，寄送人只在那一刻存在过，无论是往前查还是往后查，对方都仿佛消失了一般。现在联想起伊普西珑的能力，一切便都说得通了。
　　“它叫伽马，也是一名神使。”
　　伊普西珑平静地说到，仿佛讨论的不是自己的同伙，而是一个毫不相干的“东西”。
　　罗兰头一回被震撼住了，他再三确定自己并没听错后，才难以置信地问道，“……为什么？”
　　“因为我想知道答案，一个只有神明才知晓的答案。”她的声音略有些出神，“现在你明白了？我对你并没有敌意，想要前往神域，必须借助梦境世界才能实现，在这个目标上，我们至少是一致的。”
　　该转折太过突兀，罗兰竟一时不知道该接什么好。
　　“你不相信？世界不会骗你。”伊普西珑摊开双手道，“我并没有像德尔塔那样召唤裂隙来隔绝你与世界的联系，但你依旧没能看破我的幻象，这便是证据。正因为我不具敌意，梦境才没有排斥我的能力。”
　　“……你其实是，岚那边的人？”
　　这是罗兰唯一能想到的可能，毕竟岚说过，背叛的神使不止一个。
　　“我不知道她是如何跟你说明的，所以这个问题我无法准确回答。”伊普西珑伸出两根指头，“如果你问的是，我是否和她处于同一边，那么结论是「否」。来这里之前，我并没有关于岚的记忆，甚至在棱镜城里，我亲手杀死了她。”
　　罗兰不禁眉头一跳。
　　“又或者你问的是我和她是否有共同目标，”她放下一根手指道，“结论同样是「否」。我这么做只是源于自己的想法，跟她无关——你大可以理解为，我是在帮你。”
　　“帮我的做法就是毁灭这个世界么？”罗兰冷笑。
　　“你错了，毁灭世界的不是我，而是神明。”伊普西珑摇摇头，“为了避免你误会，我就直说了吧。你应该注意到了外面的变化——那道覆盖天空的屏障可以暂时阻止梦境世界的膨胀，以免它太早地触及神域，否则就算神使尚在，神明也会毫不犹豫地毁掉至今所积累的一切。事实上，你最近吸收的魔力核心过多，已经距边缘只有一线之遥。如果我没有猜错的话，原本应该是岚来为你梦境的监控膨胀程度，但她却死在了我手中，因此并没有人告诉你，究竟如何才算「同时」抵达魔力之源。”
　　她居然连这个都知道！
　　“但这道屏障也让我没法再和外界联系，你难道还能控制现实世界不成？”
　　“不能。不过我至少知道，你们已经打通了前往无底之境的道路，接下来只是时间问题而已。”伊普西珑缓缓说道，“你应该能猜到我获取信息的渠道——没错，你与武道家协会、灰堡设计局所交谈的内容，都会以报告形式呈交到总部、也就是我的手中。”
　　而那些内容里就包括太阳之辉计划，以及各类武器的使用反馈情况……罗兰心中恍然，对方便是通过这些片段，来拼凑出整个外部世界的图景的。
　　“难道你就没有考虑过，我的昏迷可能引发意外么？”
　　“这也是未知因素之一，但我没有更好的办法——只有在你进入意识界时，这个世界才会被激活，所以它必然会将你困入其中。”伊普西珑耐心地回答道，“幸运的是，你我不用在这儿一直苦等下去，隔绝联系后的领域可以自行调节时间流，只要你愿意的话，眨眼即是一天也没有问题。”
　　罗兰顿时睁大眼睛，一刻也不敢闭上，生怕等到再次清醒时，外面已过去数百年。
　　“放心，你担心的事情并不会发生，”她扬起嘴角，首次露出了笑意，“屏障需要靠魔力来维持，即便耗尽这里储存的所有核心，换算成外界的时间，也不过一个半月而已……而那便是最后的期限。”


第1478章 灯火将熄
　　一个半月……意味着计划一旦暂时中止或是取消，都有可能永远错过这个期限。
　　浮岛上的人们真能在没有他的情况下坚持到底吗？
　　还有魔鬼方面要怎么办，失去了瓦基里丝的牵线，与天穹之主脆弱的约定会不会就此破裂？
　　更别提盘踞于迷雾岛上的天海界与无底之境的具体进入方法了。
　　该死，如果能把这些消息传递出去就好了！罗兰脑中思绪急转，试图在这样的困境中找出一条破局之路，但许久都没能得出一个可行的方案。和过去任何一次危机都不同，这次他即使消灭掉眼前的神使，也无法从根本上扭转局面。
　　罗兰隐隐意识到，这已不是光靠一个人就能解决的事情。
　　“我……不能理解。”
　　他沉默好一阵后才说道，“一开始你们把我当成必须要摧毁的破坏者，只因为梦境世界威胁到了神明定下的规则，甚至夸张到会将千万年的积累毁于一旦。现在却一反常态，倒过来要帮我进入神域——难道之前那些积累突然就变得一文不值了？”
　　“更可笑的还不止这一点。神明既然能随时令梦境世界化为乌有，为何不一开始就这么做？别告诉我它心怀怜悯！”罗兰越说越愤怒，语调也在不断提高，“无数族群在神意的名义下相互厮杀，直至灭亡，除了风化的骸骨与遗迹外别无他物，这又有什么积累可言！”
　　“还有你——伊普西珑，既然打算背叛神明，为何不做得更彻底一点？岚是为了挣脱枷锁，那么你呢？若只是想要求得一个答案的话，我并不介意多带一个人去神域——到时候你想问神明多少个问题都行！”
　　“说着莫名其妙的话，做着不可理喻的事，这就是自诩为神明与神使之人的特色么？简直还不如一介凡人！至少凡人会明确知道自己想要什么！”
　　然而伊普西珑丝毫没有动怒。
　　她并不像过去那些神使一样，涉及到神明的问题时会变得格外敏感与亢奋，甚至在听完罗兰的话后，露出了一份理解的神情。
　　神使一步步走到罗兰面前，两人的距离仅仅只隔一个身位。
　　“你能问出这些，就证明离答案只有一步之遥。”
　　这个距离无论对伊普西珑还是对罗兰来说，都不能算是一条安全线，但对方似乎并没有放在心上。
　　“然而不迈出那一步，再近也相当于无限遥远。”她仰头望向罗兰，“神明之所以伟大，只在于它做了什么，而不在于被多少人知晓。何况文明之间的差异会导致观念与见识截然不同，所以你无法理解也很正常。另外，我和岚不一样，从未背叛过神明大人，请你记住这一点。”
　　“最后，如果你已经做好准备，现在就可以迈出那一步了——”说着，伊普西珑缓缓伸手抓住罗兰的手臂，将其放在了自己胸口。
　　“你这是干什么？”罗兰反射性的抽回手。
　　“不是显而易见的事情么——取得星盘，最终令梦境世界与神明之域相交，对于这一过程，你应该十分熟悉才对。”伊普西珑平静地说道，仿佛这事跟她毫不相干一般，“外面的那些堕魔者和侵蚀魔体都出自我手，且核心已被紧密连接在一起，等到你吸收完星盘，它们的魔力也会一同被纳入这个世界。如此浩大的力量足以令梦境世界再次膨胀，完成这最后一步。届时，交叠的意识界会成为新的侵蚀，不过这一次，是梦境侵入神域，而你——将直面神明。”
　　“等等，”罗兰惊讶地瞪着对方，“神使不是依靠这团魔力才能存续吗？没了星盘的话——”
　　“会死。”伊普西珑笑了起来，“但那仅是你们概念中的死亡。作为神明的一部分，只要它不灭，我们就永远存在。消逝的，只有名为伊普西珑的个体。”
　　“就算那样你也能听到答案？”
　　“不……问出来就足够了。”
　　说出这番话的同时，她并拢五指，猛然插向自己的胸口，接着拽出一团蔚蓝色的耀眼星璇来！
　　溅出来的点点鲜血甚至沾到了罗兰的脸上。
　　“咳咳……接收它，然后进入神域——你想知道的一切……咳……都会在那里找到。”
　　“你……”罗兰愣住，他没想到此次突袭竟会变成这样。但事已至此，犹豫已没有任何意义。如果对方所说无误的话，自屏障升起的那一刻起，现实世界的时间流速就已大幅超过了梦境，即使等神使死去、屏障解除，那也是一个半月之后。
　　他唯一能做的，便是相信浮岛上的大家。
　　想到这里，罗兰深吸口气，抓住了星盘。
　　蓝色光芒愈发明亮，仿佛在燃尽最后一份力量。宛如受到激发一般，体内的那股热流也疯狂涌动起来。就在这分外夺目的辉光中，他望向嘴角溢出血液的神使。
　　“我想问你最后一个问题——你认为世界的毁灭是不可避免的吗？”
　　“没错……除非你能……击败神明大人，”伊普西珑的声音已气若游丝，“但神明不可能被战胜，这是……从一开始就注定的结局。”
　　“可你还是改变了最初的决定！”
　　“你们……努力了这么久，不应该毫不知情的消逝……能走到一步之遥的距离……本身就值得称赞。”伊普西珑再次咳出一口血沫，勉强挤出一个笑容，“既然毁灭的结局……已经注定，我又何必……再做无谓之事？”
　　“这并不是你真正的心意。”罗兰盯着她的眼睛，一字一句说道，“岚想要摆脱束缚，而你想要寻得答案——我不知道束缚她的是什么，也不知道你想要向神明询问的问题，但有一点我可以肯定，你们都希望改变，不是么！因为你们有着同样的眼神——”
　　“抱歉……这是第二个问题了……”伊普西珑笑着闭上眼，就在蓝光的强度升至顶点时，她微微张合嘴唇，似乎想要说些什么，但不等罗兰细看，耀眼的光芒便吞没了一切。
　　……


第1479章 奇景
　　罗兰昏迷的第六天。
　　安娜走进房间时，温蒂正在照顾他。
　　“让我来吧。”
　　她端起一碗清水，来到床边，用棉签沾湿后，轻轻涂抹到罗兰的唇边。尽管已经种下了共生之种，但他的身体还是受到了一定影响，例如长期脱水而导致的干燥与开裂。
　　这些天里，安娜与罗兰相处的时间要远远少于温蒂、夜莺等人。并非不愿，而是她给自己强行定下了一条规矩，那便是每天接触时间不超过半个小时——否则她怕自己会再也舍不得离开房间。
　　温蒂这时也会放下手头的事情，让安娜来陪伴对方。
　　这三十分钟通常和缓而安宁，仿佛时间滞留在此刻一般。
　　直到门外亲卫的汇报声传来，沉静才被打破。
　　“安娜殿下，前方侦查组已经返回，其他人都在参谋室等您了！”
　　安娜停顿片刻，才缓缓放下手中的瓷碗。
　　“安娜……”温蒂有些担心地说道。
　　“放心吧，”她抬起头，“我没有问题。”
　　那一瞬间，温蒂感受到安娜浑身的状态都发生了改变，之前望向罗兰如水般的眼神此刻已变得异常坚定，仿佛两者并非同一人。
　　这名女孩正以惊人的速度成长着，温蒂意识到，不过回想起过去在边陲镇时，她总是第一个学会罗兰教导的东西，这样的进步或许也在情理之中。因为安娜的关系，边陲小镇成为了女巫的圣山，而现在，她又在带领大家迈向一个新的高峰。
　　“去完成只有你能做到的事吧。”温蒂柔声道。
　　“罗兰就拜托你了。”安娜朝她微微俯身，接着走出了卧房。
　　穿过长长的走道和阶梯，抵达参谋室门口后，她停下脚步，深呼吸数次，才伸手推开房门——
　　“王后殿下！”房间里所有人都站起身来，向她抚胸行礼。
　　安娜并没有视之为理所当然，而是回以同样的礼节——她知道自己擅长的东西极为有限，能布置好一切，让所有事物暂时看起来井井有条，是所有人共同出力的结果。
　　“让会议开始吧。”
　　“是！”拂晓晨光充满敬意地回复道。
　　对迷雾之岛的侦查是由闪电、麦茜与希尔维共同完成的——根据海克佐德提供的方位，希尔维已经确认了该岛的具体位置。虽然魔力之眼依旧无法穿透幻象屏障，但在平坦的大海上，它反而如同夜色中的星辰那般醒目。
　　另外，希尔维还发现了大量魔力反应，它们几乎围满了周边海域，这也是探险团最终放弃深入迷雾内探寻的原因。
　　毫无疑问，这些魔力源属于天海界——除开常见的海鬼、巢母与刃兽外，还有几个极为惊人的“大家伙”。魔鬼将其称为噬山兽，它们通常由巢母演化而来，不再具有制造足兽和刃兽的能力，而是用厚实的铠甲覆盖全身，并利用绞盘一样的巨嘴啃食陆地，为天海界的主力生生造出一个适宜的战场来。
　　显然天海界不打算将无底之境拱手相让。
　　就在参谋部依照新情报制定对策时，沉默之灾和伊莎贝拉忽然走了进来——这两人的组合可谓颇为奇怪，一人是魔鬼大君，一人是原教会纯洁者，任何人见到了都会心生讶异。
　　不过安娜却知道，她们两人负责的部分至关重要。
　　而对方也确实带来了好消息。
　　伊莎贝拉朝她笑道，“殿下，实验成功了。”
　　安娜不禁心头一松。目前对付天海界最大的麻烦便是那些来去无踪的刃兽，抽调防卫西境的女巫必会导致无冬城防卫空虚，因此最稳妥的办法便是让普通人也能发现刃兽的踪迹。而唯一由眼魔晋升而来的大君混沌，具有破除一切遮蔽的能力，只不过作用范围较小，远不如被动视野那么万能。
　　若能让混沌大君的能力范围扩大数倍，说不定就能起到一锤定音的效果。
　　最初提出这一点的不是别人，正是海克佐德，安娜则第一时间联想到了洁罗曾使用过的无限符印——最后该计划变成了三个部分：由沉默之灾负责说服混沌，安列塔提供高阶魔石，伊莎贝拉进行相关研究。这也是该组合如此奇怪的原因。
　　而伊莎贝拉的肯定则代表着最麻烦的部分获得了突破。
　　这也让参谋部的士气顿时为之一振。
　　至少现在进攻无底之境已有了一条可以看得到的方向。
　　理论条件具备后，剩下的便是调遣部分。
　　“希望灰堡那边还来得及。”爱葛莎望着四大王国的地图说道。
　　“我相信铁斧他们。”安娜缓声道。
　　……
　　晨曦王国，珊瑚湾。
　　怀特拄着拐杖登上甲板，慢悠悠地挪到“飞驰号”的舰艏——这是一艘双桅杆的快速帆船，虽然也算海船一类，但抗风浪能力不佳，大多时候只能靠着海岸线一侧航行。不过它最大的优点是便宜，过去少说也要几百枚金龙，现在只要九十九枚就能拿下，如果换成灰堡纸币，还可以再打个九折。
　　“老板好！”甲板上搬运货物的水手纷纷向他行礼致意。
　　怀特满意地点了点头。
　　如果是过去，想要雇上这么一伙人绝对是笔大开销，不过随着那些大商户对明轮船的愈发喜爱，普通帆船的价格可谓一降再降，连带着这些擅长爬桅杆、挂横帆的小伙子们也便宜了许多——毕竟那些蒸汽船既不需要帆，也不需要这么多人。
　　望着蓝天白云的大海，听着悠扬的海鸥声，怀特的心情格外畅怀。从马车夫到帆船主人，他的固定财产相当于翻了好几倍，虽说干的仍是运输的活，雇主也基本是无冬城，但比起一年两年前，那可是天翻地覆的变化。
　　当然，他并没有忘记自己想要买下一辆蒸汽卡车的理想，只不过如今这理想后面已经增添了许多新东西，比如买入更多的船和车……当然，若能成立一家专门从事运输的商行就再好不过了。
　　“老板，又在忆苦思甜了啊？”有人打趣道。
　　水手们都知道，自己的老板一高兴的时候，最喜欢做的事便是吹嘘过去的经历，只要没人打断他，说上一两个小时都不成问题。而作为听众，他们也能忙里偷闲，多休息一会儿，因此总会有人开这个头。
　　“什么叫忆苦思甜，这是人生经历，你们啊……就是见识太少。”怀特瞪眼道，“我当年先为伯爵夫人拉车，之后替教会办过事，接着又受雇于灰堡，才攒下了这份家业。所以那些根本不是苦，而是走向成功的基础，明白吗！”
　　“是是是，您说得是！”众人纷纷点头。
　　“小兔崽子们，我知道你们又想偷懒了，”怀特找了块干净的地方坐下，拍了拍身旁的地板，“都过来吧，趁着我今天心情好，跟你们说说也无妨。”
　　甲板上顿时口哨声四起。
　　怀特也不怎么在意，他并非贵族，如果不是做对了选择，跟随大部分移民无冬，现在的境遇也不会比这些水手好到哪里去。
　　“今天就给你们说个灰堡之王收复狼心沉池湾的事迹好了。”他酝酿片刻，接着滔滔不绝地讲了起来。什么站在雨中而不倒的士兵，什么一个照面就丢盔弃甲的贵族使团，但更多的内容都集中在那支遮天蔽日的舰队身上。
　　“你们不知道那是一支多么庞大的队伍，连绵的白帆几乎比海天线还要长，光远远看着就能让人动弹不得，也难怪沉池湾男爵当场就投效了罗兰陛下。”
　　“真有那么夸张？”
　　“嘿，当时比我说的还要夸张，小子。我敢打赌，那是我一生中见过最为宏伟的一幕，你就算想破头也不可能领会。除非亲眼看上一次，否则你这辈子是别想达到我这样的地步了。当然，这样的机会等个十年也不一定能碰上。”怀特得意道。
　　“呃……老板，会凭空出现的船你也见过吗？”有人问道。
　　“你在胡扯些什么哪，我说的可是真事，不是什么民间传说！”
　　“但它就在……码头对面，而且……还不止一艘……”那人的声音竟结巴起来。
　　“你昨晚喝多了？”怀特撑起身子，推开围在他身边的水手，朝大海方向望去，随后愣在原地。
　　他看到海面上出现了一张巨大无比的“门”。
　　而挂着灰堡王旗的海船如同幽灵般，一艘接一艘从门中驶出，以数百米的间距，徐徐掠过飞驰号的船尾。


第1480章 终战号角
　　不止是飞驰号上的水手，码头上其他人也注意到了这支不可思议的船队。
　　港口上一时安静得可怕。
　　如果不是桅杆顶端那飞扬的灰堡旗帜，以及船上还有人在向他们招手，只怕大家会立刻丢下手中的货物，转身向后逃窜！
　　就算传说中的幽灵船，也只在大雾蒙蒙的远海才会出现，哪有光天化日之下就这么堂而皇之路过众人面前的？
　　足足过了半个多小时，那道不可思议的门才消失不见，海面上仅留下船队远去的背影。
　　如果不是亲眼目睹，恐怕谁也不会相信，它们是从空无一物的大海上突然出现的。
　　“好了好了，都去干活吧！”
　　“老板，那到底是……”
　　“陛下的秘密舰队，你们还是少知道点为好！”
　　连哄带骗的将水手赶来后，怀特才忍不住擦了擦额头上的细汗。
　　他决定以后收敛一点，以免再出这样的意外——尽管之前就有过类似感受，但这一次他确认了自己的看法：灰堡之王已经把这个世界折腾得跟过去他所熟悉的那个的世界大相径庭了。
　　……
　　在天穹之主的协助下，灰堡以极为惊人的速度完成了向大陆脊柱北段的军队调集，短短一周时间便有超过十万人从大陆一端迁移到另一端，其中正规军约两万，军械物资粮食更是足以支撑一个月的消耗。
　　这绝对不是一件容易做到的事情，为了将扭曲之门的效率最大化，铁斧亲自赶赴无冬组织前期准备工作，鲲鹏号则摇身专职为运输机，与爱葛莎一道将红雾提前运送到那些建立在永冬狼心境内、尚未被摧毁的黑石储物塔中。
　　同时为了给海克佐德补充魔力，斯佩尔与叶子等人几乎是一路随行，让前者连喘口气的时间都没有。连续不断的扭曲之门，加上行政厅超强的执行力，才让这场跨大陆转移得以快速实现。
　　尽管许多第一军士兵都对天穹之主与大陆脊柱通道里的魔鬼倍感讶异，不过铁斧的带队让这些疑问并没有演变成问题，而队伍里也渐渐兴起了“魔鬼已向灰堡之王投降并宣誓效忠”的说法。当然……预先得到过通知的海克佐德只能对此视而不见，假装从未听到过类似传言，把所有腹诽都憋在心里。
　　罗兰昏迷的第十九天。
　　前线已做好了进攻迷雾之岛的准备。
　　参谋部中，所有高层正在进行最后一次战术推演。
　　“首先，闪电会在目的地上空发射信号弹，为埃莉诺女士指明方向，接着由浮岛开道，从西面进入目标区域。”
　　伊蒂丝将代表浮空岛的模型推向地图西侧，“这一步需要三天左右。以浮岛的体积，必然会被天海界发现。”
　　“不过即使如此，它们也没有什么太好的阻挡方法。”海克佐德信心十足道，“神造之神从设计之初，就是针对天海界老巢而准备的。这座岛屿虽然小了点，本质也是不折不扣的神造之神，只要不从海上飘过去，敌人就只能在水里望着。那些巢母喷射出来的酸液团，顶多给山石留些黑斑罢了。”
　　“这段时间敌人对我们威胁不大，空骑士主要的任务是压制对手，以无底之境为中心，清扫出一条隔离带。”菲林·西尔特将一把直尺横放在了海岛中央，“提莉殿下，这点就拜托您了。”
　　提莉点了点头。
　　“等到敌人的注意力被浮岛吸引后，第一军由正北方登场，并逐步向南推进——军队的目的是彻底消灭剩余的敌人，占领无底之境周边的区域，为安娜殿下找寻神域入口争取时间。”北地珍珠说到这里顿了顿，“根据琼的口述，岛上存在着一名自称为守望者的接引人，或许能为我们打开一条进入意识界的现实通道。”
　　“我记得上次告诉过你们，那个守望者已经被我杀了。”海克佐德提醒道。
　　“确实，不过我们比照了下信息，认为她不会那么轻易就死掉。”伊蒂丝不以为意地摊手，“你看到的是同族晋升者，而琼看到的是人类女性，要么守望者其实是一个幻象，要么就有好几个。考虑到岛上根本没有人烟痕迹，她能在那里待上数千年，本身就意味着不凡。”
　　“可是……这个人真的会带领我们进入神明的领域吗？”温蒂担忧地问道。
　　现场一时陷入了沉寂。
　　事实上，整个方案后半段没有任何可靠情报的支持，究竟这样的入口是否存在都不得而知。夜莺曾将罗兰在梦境世界里所见到的“回溯”片段告诉过众人，那也是他们手中仅有的线索。然而那些内容太过生涩难懂，就连安娜也找不到太多有用的头绪。
　　目前唯一可以确认的是，守望者只会为携带着完整传承的获胜族群开启“通天之路”，至于罗兰在不在她的接引范围内，仍是一个未知数。
　　“不去试一试，这个问题就永远不会有答案。”安娜果决地开口道。
　　这坚定不移的回答让众人肩头一松，仿佛心底又突然涌起了几分信心。
　　“我必须提醒你们，人类。”沉默忽然说道，“这场战斗和你们过去所熟知的战争完全不同，它不会一步接一步的展开，一旦和天海界接触，后面的步骤都将同时进行。无论你们想做什么，都得抓紧时间。”
　　“也就是说，我们没可能扎下营来，慢慢搜索这座海岛咯？”伊蒂丝挑眉道。
　　“相信它说的吧。”海克佐德耸了耸肩，“塞罗刹希在过去百年里，大部分时间都在和天海界战斗，应该算是这里最了解敌人的人了。”
　　“那些怪物……真有这么多吗？”菲林不禁问道。
　　“多到超出你们的想象。”天穹之主的语气里出现了少有的认真，“当它们蜂拥而来时，大海都会变成浓厚的墨黑色。如今黑石域已落入天海界之手，它们与无底之境间再无任何阻碍，想要凭借这么点人守住岛屿是不可能的事情。没有后续支援的情况下，无非是能撑多久而已。”
　　“我们也没想过要在上面久待。”最后安娜出面打断了争执，“浮岛吸引火力并提供支援，第一军通过扭曲之门快速占据无底之境区域，同时搜索守望者的踪迹，至于接下来再该做什么就得看敌人的反应了——我没有理解错吧？”
　　“正是如此，王后殿下。”北地珍珠抚胸道。
　　“那就于两天后开始行动！”安娜一锤定音道，“无论如何，我们都得将罗兰送入无底之境——这也是唯一可能结束神意之战的方法！”
　　“遵命，殿下！”众人齐声应道。


第1481章 登岛作战，开始
　　作战开始后的第五日，上午九点二十分。
　　浮岛周围突然飘起了浓雾，原本晴朗的天空顿时变得隐晦无光，能见度也随之降到了数十米左右。
　　来了！
　　指挥部里所有人都意识到，他们正在越过海克佐德所说的“幻象边界”。尽管这已是行动开始后的第三天，但真正的战斗在这一刻才算来临！
　　偌大的房间里鸦雀无声，大家的目光都紧紧盯着「光幕」，身体绷得笔直——即使是希尔维的魔眼，也没法穿透这层屏障，这意味着前方完全是未知的境地，无论命运的结果是什么，他们都得等到最后一刻才能知晓。
　　对于习惯了情报周全、万事完备的第一军高层来说，这种忐忑不安的感觉已经很久都没有出现过了。
　　突然，一声细微的鸦鸣传入了众人的耳朵。
　　菲林等人面面相觑。
　　这里是大海上，怎么可能会有乌鸦？
　　但那并非幻听，很快又有更多的叫声加入其中——它们相互交叠，一时让人分不清那到底是回声，还是他们遇上了一支庞大的鸦群。
　　数分钟不到，这些叫声已经连成一片，难分彼此，同时变得越来越响亮。
　　一名参谋人员忽然变了脸色，“这是——海鬼的叫声！”
　　“海鬼？”有人问道，“那种传说中的生物？”
　　“不，它们不是传说！我曾在大庆港工作过，那里的老水手说起海鬼，都会用海上的黑鸦来形容它们！”
　　“哼，大惊小怪。”海克佐德双手抱胸道，“这不过是天海界最低等的附庸罢了，唯一的优点是数量足够多，用来填充战场最合适不过。待会你们就能看到，我族一直是在和什么样的敌人战斗——”
　　就在天穹之主说话间，雾气的浓度陡然下降起来，浮岛上的起降场以肉眼可见的速度呈现于眼前，接着是更远处的天空与大海——穹顶依旧阴沉，不过至少还是正常的模样；但海上的风光已变得完全不同。
　　所有看到「光幕」对面景象的人都不约而同地打了个寒颤。
　　那绝对是让人想忘都难以忘掉的情景。
　　无数水鬼从海面上探出头来，朝着浮岛张嘴嘶吼，宛若大海上绽开出了一片密密麻麻的小孔，光是扫一眼都令人头皮发麻。而它们漂浮在水下的身子则使海水呈现出一股诡异的黑色，非要形容的话，倒有点像是孵化出一窝蝌蚪的水洼。不过把水洼填满并不稀奇，将大海染墨就称得上十分罕见了。
　　而那座传闻中的无底之境也出现在浮岛前方，它的体积与沉睡岛相仿，上面没有淡水湖的踪影，却显得郁郁葱葱，完全不像是一座大洋上的孤岛应有的景象。
　　很快，黑漆漆的海鬼群中浮现出了巢母的身影，它们打开背部的肋骨，纷纷朝天空喷射出一团团绿色的粘液！一时间，浮岛下方宛若下起了一场毒液之雨——如果人类打头阵的不是“北坡矿山”，而是常规船队的话，其下场基本可想而知。
　　「一共一千五百二十四只。」埃莉诺的声音突然传入了众人的脑海。
　　“您是指……”铁斧讶异道。
　　「酸液巢母的数量。」她用那惯有的慵懒语气回道，「也不比炮弹的数量多嘛。」
　　话音刚落，浮岛下层便响起了一声轰鸣！
　　最先发起反击的，正是埃莉诺。
　　一发152毫米要塞炮脱膛而出，在飞跃近千米后，准确地砸进了一只巢母的体内——炮弹在钻入脏器后爆开，将它生生炸成了两截！同时被爆炸波及的还有它身边的海鬼，横飞的弹片在海水上掀起了一阵密布的水花，不过这一次它不再是黑色，而是幽蓝的血色。
　　这半个月里，工程队对浮岛最大的改造便是增加了一系列底层炮座，从二十毫米机炮到口径最大的要塞炮应有尽有——毕竟天海界的主要优势在海上，没有了防空压力后，增强下射火力自然是第一军的最优选择。
　　此刻的浮空岛俨然就是一座空中战列舰，而且是配备火控计算机的那种。
　　在埃莉诺的控制下，更多的自动炮塔加入了射击，岛屿下方顿时成了钢铁与血肉交织的死亡之地！
　　炮击声与机枪扫射声交替响起，压过了海鬼的嘶鸣。
　　海克佐德虽然仍保持着姿势不变，但脸上的神情不知不觉已复杂了许多——显然，它也意识到当各族传承结合在一起时，将会产生多么惊人的效果。
　　“让空骑士也准备出发吧。”提莉拿起话筒道。
　　按照计划，这次行动空骑士不再担任决战力量，他们将分成数十个批次，长时间盘旋于无底之境上空。截断支援、打击敌方主力、缓解地面部队的压力，都是空骑士要肩负的任务。天海界空中力量薄弱的特点，必须尽最大程度利用起来。
　　片刻之后，一架架满载满油的双翼机滑出机库，进入待飞区域。
　　到上午十点四十分，埃莉诺号也驶入了海岛地界。被这座庞然大物吸引而来的怪物此刻已数不胜数，它们踩着同类破碎的尸体，向浮岛的位置蜂拥而来，全然不顾自身根本无法对浮岛造成丝毫伤害。
　　当然，这也跟埃莉诺故意降低高度、引诱敌人试图攀爬上岛有关。只不过在重机枪的扫射下，突破火网封锁绝不是一件容易办到的事。
　　相较于沸腾的西面，其他地方则显得安静许多，显然突然降临的浮空要塞已吸引住了敌人的大部分注意。
　　“开始吧。”安娜转头朝海克佐德说道。
　　后者打了个响指，消失在指挥部中。
　　与此同时，被沉默之灾说服而不得不盘踞在舰桥顶部的混沌也释放出了自己的能力——经过无限符印的强化，这道带着真视力量的魔力波纹瞬间掠过了海岛上空。
　　透过光幕，指挥部里的高层清晰地看到，那些原本空无一物的地方，突然出现了刃兽的身影——它们的轮廓从扭曲到渐渐成型，仿佛被强行拉出藏身之地一般。
　　下一刻，天穹之主已出现在无底之境的边缘。
　　它仰头望向天坑上方——即使没有取出五彩魔石，它也能想起初次抵达此地时所见到的壮丽景象。
　　“神明定下的命运么？”
　　或许从见证魔力光辉全部凝聚于此、神意之战的结局并非迈向永恒的那一刻起，这一天迟早都会到来。不过真当此刻到来时，它却觉得，和人类联手的感觉也没那么坏。
　　海克佐德冷笑一声，扬手拉开了一道巨大的扭曲之门！


第1482章 天地夹击
　　“报告指挥部，第六营正在向十一点移动！”
　　“第三营已经占据一点阵位！”
　　“观察到强大魔力源靠近，需要通知空骑士进行信号标定与阻截！”
　　“这里是闪电，明白。”
　　“十九、二十号坦克组与敌人接触，目标为刃兽！”
　　随着地面部队的进入，指挥所里顿时变得沸沸扬扬，通讯员负责将收接收的众多情报分类交到参谋员手中，而后者则将其反馈在沙盘地图上，以供决策者做出判断。
　　此刻沙盘上已多了数十面红色的小旗与方块，它们代表的乃是第一军的步兵、火炮与装甲兵团。从整体局势来看，计划初级的进展还算顺利，这些红色标记正以无底之境的深坑为中心，向周围扩散开来。
　　天海界显然也察觉到了这支突然出现的部队，有部分怪物开始转移目标，朝第一军扑来。不过在快速成型的阵地面前，零星的进攻跟送死无异。
　　通过扭曲之门，身处大海对面的军队正源源不断的涌入孤岛，按照预先制定的方案，行动将很快转入搜索阶段。
　　这也是整个计划中最不确定的一部分——没人知道守望者在哪，将以什么样的方式出现，又会不会打开通往意识界的道路。
　　“接下来的指挥就交给你们了。”安娜朝铁斧、伊蒂丝等人说道。
　　“你非得自己去吗？”温蒂的神情中满是不舍与担忧。
　　“这是一开始就说好的事。”她的声音不高，却坚定不移，“我并不擅长领兵作战，在这里也帮不到大家什么。何况守望者很可能因人而异，如果一直待在空中，或许会错过唯一与对方见面的机会。”
　　“让她去吧，我会看好她的。”夜莺此刻早已换上了一身利落的战斗服，不仅腰间挂着罗兰送给她的手枪，身后也背上了一把半自动步枪以及一柄长剑。
　　温蒂只好抱了抱安娜，“一定要安全回来，殿下。”
　　“嗯，我会的。”后者认真应道，随后望向菲丽丝，“神罚女巫准备好了吗？”
　　菲丽丝点头道，“所有人随时准备出发。”
　　“很好，我们下去吧！”安娜毅然朝指挥所外走去。
　　……
　　“这是麦芽送给你的礼物。”
　　“多谢。”丹尼接过子弹，将其填入枪膛，然后射进了一只想要靠拢的海鬼脑袋中。
　　作为战场上的游走单位，精确射手大部分时间可以自行选择作战地点，而他一如既往的选择了最为危险的外缘地带，紧跟在那些钢铁战车的后方向前推进。
　　该片区域不会有机枪和炮火的协同盯防，因此敌人给予的压力也最大。他早已看出，第一军的坦克部队虽然气势如虹，但侧面和后方却缺乏掩护，特别是天坑周边到处都竖立着造型各异的石碑，以至车内人员无法第一时间观察到靠近的敌人。
　　而这样的场地简直是天生为他而设计的。
　　“注意，右边一百五十米处有个大家伙。”
　　“明白。”
　　丹尼从一块石碑后探出头去，只见一只体型中等的刃兽正悄悄绕行至一辆坦克的背后，试图发起偷袭。
　　这些怪物尽管不是由钢铁铸成，但杀伤力和灵活性都不容小觑，特别是那对镰刀般的前爪，当充盈魔力时足以洞穿坦克的防护。
　　他将新的子弹缓缓推入枪膛，像慢动作一样举起了步枪——不过丹尼并没有把准星对准目标，而是移向了半空。根据作战手册上的描述，刃兽头顶有厚甲包裹，常规弹药很难一击毙命，且在对方发起攻击之前，会极其提防周边可能存在的威胁，不建议士兵单独面对。因此他必须等待一个更合适的出手良机。
　　而那正是敌人发起偷袭的瞬间。
　　刃兽没能察觉到宛如一尊雕像的丹尼，它爬行至伏击范围后张开轻薄的羽翼，猛地朝坦克纵身而起！
　　与此同时，丹尼扣下了扳机。
　　随着一声枪响，子弹精确地从它暴露的额骨下方窜入颅内，刃兽顿时一僵，在惯性的作用下滑翔出数米，才重重摔倒在地上——不过此刻它除了抽搐以外，再也构不成任何威胁。
　　“你还是那么厉害。”
　　“因为有你看着我啊。”丹尼笑着拍了拍麦芽的脑袋，正待寻找下一个目标时，突然发现不知何时已有十多只海鬼聚拢过来。
　　趁他聚精会神盯着刃兽的时候么……
　　“呿。”
　　丹尼将搭档拦至身后，接着背靠石碑端起长枪。
　　现在想要逃跑已无可能，他只想知道自己在被干掉前能杀死几只海鬼。
　　但这时令他不敢相信的一幕出现了，那些海鬼并没有一拥而上将他撕成碎片，而是相互啃咬起来！草地上顿时弥漫起了刺鼻的血腥味，直到最后一只海鬼倒下，周边已没有一具完整的尸体。
　　随后一队人马从后方隐蔽处走了过来——他们虽然也穿着第一军的制服，但容貌有着明显的不同。
　　那是来自极南境的莫金部队。
　　“精确射手？”带头者打量了一番他的武器和队徽，“你怎么会单独出现在这里？你的保护者呢？”
　　“法菈——”另一人扯了扯前者的袖子，接着不好意思道，“如果不介意的话，你可以暂时跟我们一起。”
　　“我并没有独自行动，不过还是要谢谢你们。”丹尼已经意识到，眼前这名被成为法菈的战士绝不是个普通人，“至于接下来，我还是更希望能自行——”
　　“轰隆！”
　　前方的坦克部队忽然响起了一片密集的开炮声。
　　众人扭过头去，看到十多只丑陋的巢母缓缓出现在地平线上，它们被一群刃兽簇拥着，顶着野战炮的轰击向前爬行，同时背部的肋骨张开，露出了下方肠管一样的脏器。
　　“是毒液巢母！”法菈皱起眉头，振臂一挥道，“快，寻找掩护！把反魔鬼榴弹拿过来！”
　　那已不是枪械能够对付的目标。
　　坦克也纷纷开始倒车，以便散开阵型。
　　而这时，头顶传来了空骑士的呼啸——
　　只见数架双翼机俯冲而下，朝着巢母投下炸弹，大地上瞬间腾起了一团团火柱！在剧烈的爆炸声和翻滚的浓烟中，那些烈焰宛如俯身蚀骨之物，紧紧沾在了敌人身上。后者发出凄厉的惨叫，想要逃离火海，但在陆地上，它们的行动并不比蠕虫快上多少，不一会儿，巢母便彻底沉寂下来。
　　队伍中响起了一阵欢呼与口哨声。
　　丹尼甚至看到低空掠过的飞机驾驶舱中，驾驶员正得意的向他们竖起拇指。
　　接着，俯冲结束后的天怒则纷纷调转过头来，和装甲部队一起展开了夹击。


第1483章 不期而会
　　……
　　“东边又来了一大群敌人咕！安娜殿下，你那里情况怎么样咕？”
　　聆听符印里再次传来的麦茜的声音——尽管她并没有使用任何带有催促意味的措辞，但安娜依然感受到了情况的急迫。
　　随着时间的推移，投入战场的天海界兵力正在不断增长，它们从四面八方游来，接着爬上迷雾岛，前仆后继地冲向第一军士兵，全然不顾脚下已满是同类的尸体。之前郁郁葱葱的草地已不复存在，取而代之的是冒着刺鼻浓烟的焦土。而在地势较低的地方，流淌的蓝黑色血液已汇聚成小小的水洼。
　　战局已成最初的游刃有余变成了现在的胶着难分。
　　面对如此凶猛且不计代价的围攻，第一军无可避免的出现了伤亡，就算头顶有着埃莉诺和空骑士的支援，也无法保证不漏过一只怪物。
　　失去了隐身能力的刃兽依旧是普通士兵难以应对的敌人，更别提那些能远距离喷涂酸液、腐蚀钢铁的变异巢母和如同一座小山般的噬山兽了。
　　现在军队还能维持住阵线，将天海界拒之于天坑之外，但风险正在以肉眼可见的速度堆积。没人知道大海中还藏有多少它们的后续部队，一旦哪个地方出现破口，很可能便会引发崩裂，麦茜正在提醒她，必须抓紧时间。
　　然而安娜一行人仍未看到守望者的身影。
　　“内圈没有结果，”她轻轻吐出口气，让自己的声音尽可能平缓，“我们正在向更远的地方探寻。”
　　“明白，请加油咕。”
　　“我觉得是时候撤退了。”海克佐德忽然开口道，“小姑娘，你和你族群的表现确实让我惊讶，深入敌方领地孤军作战还能坚持到这个地步，足以称得上一场成功的战役。但坚持并不一定能换来回报，守望者到现在还没有出现，只能说明它已经不在此处了。”
　　“也有可能它只是不想被炮火波及，所以找了个地方躲藏起来。”夜莺反驳道，“若是现在放弃的话，一切就都成定局了。”
　　“先说好，我虽然答应和你们合作，但并不打算战死在这里。”天穹之主直言道，“若是局势无法挽回，我会先行离开，到时候这些士兵都将无路可退，你确定要这么做？”看着安娜直视过来的目光，它又忍不住补充了一句，“当然……只有到万不得已时我才会如此。”
　　“我不会勉强你留下，也无力去勉强。”安娜坦然道，“但有一点希望你能明白，计划失败意味着再无未来，天海界吞没整个世界或许还要很长一段时间，而这里的大部分人类都无法见到那一天。可对于寿命极长的你们来说，却是必须面对的命运——你想要活在这样的世界里吗？”
　　“……”海克佐德一时哑然。
　　“还没有到极限。”这时，沉默之灾突然说道。
　　“什么？”
　　“我和人类交过手，这还远不是他们的极限。如果是那支部队的话，应该能坚持得更久才对。”它伸手拔出背后的黑石剑，“何况，我还没有出过手呢。”
　　“注意，安娜殿下！你的前方有一群天海界怪物正在靠近。”几乎是同时，符印中也响起了希尔维的警告，“我已通知了最近的两个装甲小组，不过他们正在和敌人交战，增援可能会晚一些到！”
　　“让他们顾好自己就行。”夜莺上前一步，“这里就交给我们吧。”
　　“没错，在这种事情上，我可不想输给魔鬼。”神罚女巫们也纷纷举起了手中的霰弹枪。
　　很快，一支由刃兽和巢母构成的混合部队出现在众人的视野前方，其中后面还跟着两只巨大无比的噬山兽。
　　沉默之灾率先冲入敌阵之中。
　　在它的召唤之下，天空中凝聚起了片片乌云，金色的流光不断闪烁、汇聚，最终化为刺破苍穹的霹雳，洒落在它的四周！
　　这一击便让数十只怪物化作飞灰。
　　夜莺紧随其后，她利用变化的线条一步跃出近百米，直接出现在前排刃兽的后方，等到对手反应过来回扑时，迎接它们的已是几发脱膛而出的子弹。
　　而她连结果都没有去看，转身继续迈开步伐——不知是不是错觉，迷雾世界仿佛变得友好了许多，总能在她需要的时候送上合适的轮廓线条，短短几个眨眼，她便来到了巢母跟前。
　　这也是夜莺一开始就定下的目标。
　　和刃兽这种底层物种不同，巢母能不断孵化刃和足，是天海界的中坚力量。每杀死一个，都能切实削弱敌人的实力。
　　何况这已不是她遇到的第一只巢母。
　　一般人面对类似庞然巨物时总会感到手足无措，但她不会。
　　夜莺驾轻就熟地“穿过”那些由肋骨和肉膜构成的表层，接着是肠管和心肺，最终抵达敌人的核心区域——眼部。尽管和那只吞并了千眼魔的巢母略有不同，但结构上它们仍出于同源，对于这些怪物来说，那只藏在体内的巨大眼球就相当于它们的大脑。
　　她把枪管径直塞进对方的眼珠内，然后扣下扳机！
　　后者甚至来不及用触须将她驱赶出去，便被轰了个脑内开花。丧失控制机能的巢母无法再驱动魔力，而依靠着魔力才撑起的庞大身躯，也随之土崩瓦解。
　　……
　　安娜站在原地，忍不住微微握紧了拳头。
　　她并不像大家想象的那么镇定，五年前她还只是一个出身于边陲小镇的普通女孩，又怎么可能做到面对任何事都泰然自若、不动声色？她也有无数次想要退却，不过一想到罗兰有可能就此长眠不醒，她便生生压下这股惧意，咬牙让自己坚持下来。
　　不过现在，安娜发现心底的惧意已减轻了许多。
　　大家战斗的身影让她的视野逐渐模糊，这不止是她一个人的坚持——还有许多人站在她身旁，与她一起披荆斩棘，向着同一个目标前进。
　　她再一次领悟到了命运之战的含义。
　　被注定的道路是一种命运。
　　而奋起反抗，挣脱枷锁亦是另一种命运。
　　不同的是，后者的命运将由自己来书写。
　　就在这时，北边数十公里外的海面上爆起了一团极为明亮的光辉——它迅速扩大，将灰蒙蒙的海天线映照成了粼粼的幽蓝色！
　　那是鲲鹏号在执行阻击任务。
　　这颗在一个半月里赶制出来的太阳之辉，按计划将用在分隔天海界的增援上，它的起爆意味着又有大量敌军从远海涌来，情况无疑已到了极为危机的时刻。
　　安娜此刻却没有了一开始的不安。
　　她迎着即将到来的轰鸣，一步也没有后退。
　　忽然，一个女子的身影凭空出现在安娜面前——她穿着一席白衣，长发被气浪所吹起，将爆炸的耀光遮挡于身后。
　　“回去吧，这里不是你们该来的地方。”女子轻声说道。


第1484章 启示
　　对方开口的一刹那，整个世界仿佛都安静下来。
　　安娜听到了自己砰砰的心跳声。
　　她张开口，声音却不像是从嗓子里发出来的一样。
　　“那我们还能去哪？”
　　“……”守望者意外的沉默下来。
　　“看来你也知道答案，除了这里以外，我们已经无处可去了。”安娜聚齐起精神，仔细打量着对方——她看上去和人类一模一样，所用语言也是标准的王国语，加上突然出现的方式，其来历已能猜出个大概，“我听琼说过，你被困在了此地，难道就没有想过要离开吗？”
　　“琼小姐么……”守望者露出了柔和的笑容，“看来她真的将这个问题带回去了。但可惜的是，它并不存在真正意义上的解。”
　　“可有人在尝试寻找答案。并且她还是你的同类。”
　　“同类？”
　　“我知道你属于意识界——而在那里，一名叫岚的神使曾试图改变这一切。”安娜快速将来意说明了一遍，“达成目标需要两个条件，其中之一已经实现，而我则带来了能解决第二个问题的人，接下来只需打开那道「光桥」，将他送入意识界——”
　　“抱歉，我并不认识你所谓的神使。”守望者摇摇头，打断了她的话，“另外开启桥梁必须将完整的传承之物插入无底台座，才能激活魔力之源，令光桥现世。你确实知道得不少，但我却没有办法帮到你。”
　　“等等，”安娜的神情终于变了，她急切道，“你不是接引者么！”
　　“我的确是。可没有传承之物的话，我也无能为力。”对方走到安娜身边，轻轻抚摸她的发梢，“快离开这里，孩子，趁现在还来得及。”
　　守望者的身影开始淡去，就好像要消失于空气中一般。
　　安娜伸手想要去抓她，却没能碰到任何东西。
　　“最后，忘记你所听过的一切吧——假如背叛神使真的存在的话。”当她完全消散时，安娜耳边传来了对方的喃喃低语，“神意之战便是寻求答案的一种尝试，如此漫长而浩瀚的求解过程，也依然没能得出结论，又怎么可能被一两个人所解决？倘若他真有这样的能力，自然也不需要「桥梁」和「钥匙」才是。”
　　这……便是坚持到最后的结果么……
　　安娜低头望向自己空空如也的掌心，不由得怔在原地。
　　接下来她该怎么办？
　　……
　　夜莺觉得自己的动作越发流畅起来。
　　似乎有什么东西已变得跟过去不一样了。
　　她说不上具体变在哪里，但能察觉到迷雾中那份协调——往日扭曲的轮廓线虽能为她提供便利，却也是危险至极的刀锋，她必须维持注意力高度集中，才能保证不被自己的能力所伤。
　　但此刻这个黑白相间的世界温顺得就好似绵羊一般，几乎任她予取予求，行进之间竟有一种酣畅淋漓的感觉。
　　短短半刻钟时间，她便干掉了三只巢母，而敌人连她的衣角都没能碰到。
　　单轮战绩，即使是相当于超凡之上的沉默之灾，也没有表现得比她更加出色。
　　这令夜莺心里颇为得意。
　　唯独令她有些难受的是挂在身上的粘液——她能避开对手的利爪和触须，却无法隔绝那些腥臭的脏器，这也算是深入巢母体内直取弱点的代价。
　　如果是安娜的话，应该能轻易将这些恶心的黏糊东西烧个一干二净吧？
　　想到这里，她不由自主地向安娜所在的位置望了一眼。
　　但也就是这一眼，顿时让她毛骨悚然。
　　只见安娜傻愣愣的面朝北方纹丝不动，就好像被什么东西定住了一样。有几只刃兽正从天坑方向摸向她所站立的位置，菲丽丝已与其中的一只交上手，并急切的呼喊着安娜，但后者仿佛压根就没有听到。
　　她到底在干什么？
　　从那个角度，她应该能清楚地看到菲丽丝和靠近的敌人啊！
　　夜莺猛地转过身，全然不顾追击的天海界怪物，以最快的速度向安娜所在的位置奔去。
　　然而刃兽已经张开了背后的薄翼！
　　该死，要来不及了——
　　就在这瞬间，她看到一条白色的线条沿着地面穿行，从自己的脚边一直蔓延到安娜身前——那应该是土壤之间的裂隙，虽说是自然界中固然存在的轮廓，但因为它们太过繁杂与细小，并不会被能力所表现出来。
　　如果连每块泥土、每颗砂石的轮廓线都会随时变化，那意味着她根本不会有落脚的地方，就算注意力再集中也无济于事。
　　至于像这种选择性的将小部分裂隙连在一起，标注为一条纯白色的线段，夜莺还是第一次见到。
　　它犹如一道鲜明的引子，令她下意识地伸手虚抓，接着用力向上一拉！
　　体内的魔力顿时倾泻而出，迷雾世界回应了她的意志——线条猛地抬起，将眼前的景物分隔成了鲜明的两段！
　　一边是安娜站立的位置，几乎什么变化都没有，而另一边的地面则高高隆起，形成了一个近一米的高差。
　　但那并不是单纯的改变地形，刹那之间，飞扑中的刃兽也被分隔开来。前半部分仍滑翔在空中，后半截却陡然升高了许多，仿佛两者压根不在一个平面上一样！
　　被均匀切开的敌人一先一后栽向地面，落在了离安娜不远处的地方，其身躯断面宛如镜子般平整。
　　同时夜莺也感到一股极为疲惫的感觉涌上心头，连站稳身子都变得有些困难——那是魔力消耗过大的症状，显然引起刚才这一系列变化的并不是一次普普通通的能力施展。
　　不过她已不顾上思考这些。
　　安娜依旧呆站在原地，似乎周遭的一切都已和她无关。
　　夜莺撑着乏力的身躯，咬牙走到她背后，一把抓住她的肩膀，将其扳正过来。
　　你到底在干什么！大家都在为实现你的目标而战斗，你却轻易将自己置于险境，是想让所有人的努力都白费吗？
　　夜莺本想大声呵斥，话到嘴边却突然滞住了。她了解安娜，甚至比罗兰更加了解。不到最后一刻，安娜绝对不会放弃，能让她如此失神的，恐怕只有一个缘由。
　　——她已经找到了守望者，而得到的结果是否决。
　　斥责的话瞬间烟消云散，在承受了如此大压力后未能得到回报，还能站着就已经需要偌大的勇气了。
　　“见过守望者了？”夜莺轻声道。
　　“嗯。”安娜缓缓点了点头。
　　果然是这样。
　　望着对方木然的样子，她心底忽然涌起了一股巨大的心酸与难过。尽管大家付出了这么多，但最终依旧没能扭转这注定的命运。
　　她忍不住轻轻将对方搂入怀中。
　　“没关系，就算失败了也不要紧，我们会陪你到最后。”
　　“失败，为什么这么说？”安娜的反应却出乎她的意料。
　　“呃……”夜莺一时有些卡壳，“难道守望者同意了你的请求？”
　　“不，她拒绝了，没有传承之物，无底之境便不会开启，即使是她也无能为力。”安娜摇头道。
　　“那你为何——”
　　“但她给了我启示。”安娜昂起头，之前失神的眼睛此刻已熠熠生辉，“神使也好，守望者也罢，都无法违背神明定下的规则。但如果是真有能力改变这一切的人，即使不需要她们的帮助，也能抵达桥的彼端！”


第1485章 “跳下去”
　　“……”所以她刚才发呆是因为一直在思考这个问题？夜莺摸了摸仍在怦怦直跳的胸口，没好气地抽回手用力弹了下安娜的额头，“下次请找个安全的地方再研究好吗？所以你的结论是什么？麻烦用最简短的句子来说明。”
　　这时菲丽丝等人也赶了过来，看到两人安然无恙，大家才松了口气。
　　安娜此刻亦有些心虚，她捂着额头低声道，“跳下去。”
　　夜莺愣了愣，确认自己没有听错后叹了口气，“不，你还是从头到尾详细解释一遍好了。”
　　“嗯……”她转头望向无底之境的方向，“其实并不难理解。神使和守望者既然都来自意识界，那么岚不可能不知道，这里需要用传承之物开启的规则。无论她说的话里有多少是真相，有多少是谎言，都不至于在精心布置了这么久后，却忘掉了一个最基本的问题。”
　　“这么说也有点道理，”夜莺想了想，“所以你认为，罗兰自己就可以开启那道通天光柱？”
　　“不，光柱恐怕并不是我们要去的地方。”安娜摇摇头，“只有神意之战的胜者能通过桥梁，抵达彼岸，而我们既没有取胜，也没有得到其他传承碎片。同样，岚从头到尾亦没有提到过这回事，何况夺取他族碎片跟中止神意之战本就相互矛盾——如果它是作为计划实现的关键步骤，那么未免太不合常理了一点。”
　　“那……我们该去哪？”夜莺发现自己有些跟不上对方的思路了。
　　“「只有亲自领悟到的东西，才是真实的答案。」”安娜复述了一遍岚的原话，“倘若她预感到神明会出手阻止她泄露关键信息，那么星盘传递的片段就很值得考量了。现在回想起来，你觉得在那些片段里，印象最深刻的是哪一部分？”
　　“呃……引力什么的？”
　　“没错。罗兰看到的第二幕片段里，组成这个世界的核心应该位于星球中心，所以我们应该是朝下而不是朝上才对。「无底之境」看上去不可到达，但别忘了——”安娜说到这里顿了顿，“「引力已不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了」。”
　　“等等，”菲丽丝花了半晌才明白过来对方口中的“跳下去”是什么意思，“您确定？这样也太冒险了！如果跳下去能安然无恙的话，早就应该有人到过底部才对——您也看到了放射族留下的壁画，它们甚至还在天坑旁建立过吊塔与悬梯，可从片段中的回放来看，它们很快就放弃了类似尝试，说明根本就行不通嘛！”
　　“能下去和能上来是两回事，”安娜摇摇头，“这恐怕也是守望者所谓的「有能力之人」的真正含义——向下并不需要什么钥匙，但无法开启光桥的话，可能永远无法返回地面。”
　　“向下不设限，向上才必须依靠通天之桥么……”
　　“没错，关于到底要如何才能进入无底之境，此前我就有设想过许多种可能。”她接着说道，“而事实是，直到跟守望者交谈后，我才确定了这一看法。或者说只有这样，才能解释岚为何根本没有提到守望者——因为罗兰要做的事情，从一开始便跟它们无关！”
　　“所以你打算把罗兰扔进天坑里？”天穹之主面露讶色。
　　“不，我会陪他一起。”安娜断然道，“接下来撤退的任务就交给你们了，没有必要在这里坚守下去，尽快回到浮岛上去吧。”
　　现场一时陷入了沉默，尽管没人愿意丢下安娜，但大家都清楚这位王后殿下的性子，一旦她认真决定了的事，就算是陛下也难以扭转。
　　见无人开口，海克佐德已经心知肚明，它点点头，打开了一道位于天坑上方的传送门。“小姑娘，你的表现已足以证明族群的不凡，就算失败，也虽败犹荣。”
　　安娜操纵黑火架起昏迷中的罗兰，毅然步入门中。
　　而下一刻，夜莺也消失在原地。
　　当其他人反应过来时，已来不及阻止——
　　最后一个走向扭曲之门的是沉默之灾。
　　“等等，你也要跟着去吗？”海克佐德皱眉道。
　　“我说过，当她前往无底之境时，我会一同随行。”塞罗刹希头也不回地越过了门界，“无论那里是何方。”
　　……
　　当光芒归于沉寂，黑暗占据一切时，罗兰听到耳边传来了熟悉的声音。
　　「人们从哪里来，又要到哪里去，一直是个深邃而有趣的问题。」
　　他回过头，再次看到了那个灰蒙蒙的影子——它的内部闪烁着明灭不定的微光，也是这片空间中唯一的“信标”。
　　「它被讨论了一万年，每个时代都有着截然迥异的回答，但无论哪一个答案，都充满智慧，它引领着我们不断向前，探索未知。」
　　「但在一万年之后，这个问题突然变了，变得毫无意义。接下来整整数万年，没人再去关心我们从哪里来，要到哪里去……因为答案已经探明，消逝才是永恒的归宿。」
　　它发出了一生叹息。
　　「这个世界不是为生命而精心准备的。」
　　「从它出现到六千万亿年时，恒星将进入衰退期，燃烧殆尽的它们要么成为矮星，要么成为黑洞，宇宙将变得一片漆黑。」
　　「在引力的牵引下，矮星或许能在碰撞间重新被点亮，再次成为新的恒星，不过那已是它们最后的余晖，就好像沙漠中罕见的绿洲一般。」
　　「强大的文明占据光的绿洲，其他文明则靠着老去的矮星求生，直到最后一丝能量被榨干。这即是两千亿亿亿年时的图景。」
　　「引力将成为世界的唯一主宰，死去的星系不断被吸入黑洞，巨量的辐射会让它发出耀眼的光辉，甚至比恒星还要璀璨，那也是届时唯一可能的能量来源。」
　　灰影的声音渐渐低沉下去。
　　「时间再往后推进一百亿亿亿亿年，矮星也将蒸发，宇宙中将不会再有实体星球与物质。能量均匀扩散到每一个角落的结果，便是每一个地方都死气沉沉。黑暗、寒冷、空荡，便是它的全部——然而以宇宙的年龄而言，它才相当于刚刚出生数天。」
　　「接下来宇宙将度过更为漫长的青年期、成年期与老年期，但那些时间毫无意义，因为已没有生命能参与其中。我们的存在不过是极为短暂的瞬间，是熵不平衡的具现，是宇宙需要修正的结果。」
　　它体内的光芒变得晦暗而微弱。
　　「……我们哪儿，也去不了。」


第1486章 门计划
　　「但你们不打算走向这个结局。」
　　忽然，另一个声音响了起来，同时出现的还有两团金色的光点——它看上去就像眼睛。
　　「生命啊……都有一个共通的瑕疵，越是向前，便越是自认不凡。」灰影内部的微光不再闪烁，而是稳定下来，「人们不再问之后要到哪里去，而是如何才能去那里——它已不是一个充满多样可能性的问题，而是一个目标。」
　　「束缚住这个世界的，是引力。文明有了它才得以生存延续，但它也成为了宇宙的底层规则，限制了其他可能的出现。矮星蒸发后，小黑洞也会被大黑洞吞并，后者的尺度将以星系团来计算，它们均匀分散在宇宙的各个角落，在引力的作用下相互间形成一种平衡，你知道那像什么吗？」
　　「一堆压着桌布的小球。」灰影自问自答道，「它们互相牵制，对宇宙的加速膨胀却毫无作为，直至自身也随之蒸发，化为乌有。而那时，熵将达到顶峰，宇宙平静而稳定，再也不会有变化，对它来说，这一刻才终于成年。可那不是我们想要看到的结果。」
　　「没错，我们的存在对于宇宙而言微不足道，如沧海一粟，即使没有生命，宇宙也仍然是宇宙。或者说，我们的出现本身就是一个偶然。但既然我们出现了，就注定不会默默无闻，哪怕声音再小，也要发出属于自己的呐喊！」
　　灰影重新闪烁起来。
　　「正如我们摆脱引力，从地面跃向天空一样，这一次，我们要再次挣脱牢笼，前往一个全新的领域。」
　　「而你们的方法，是利用引力。」眼睛的声音沉稳无比，并没有因为对方的话而出现波动。
　　「不错，引力会让空间凹陷，这是一个唯一的契机。当把压在桌布上的小球聚集到一点，而非让它自然分布，引力必将带来不一样的变化——它与熵增相悖，是人为的秩序，也是生命独有的印记！」
　　「当这点引力越来越强时，附近空间的曲率也会越渐增大，就好像被小球压陷的桌布一样——但它不会无限增大下去，当超过一个极值时，要么这个球体会成为新的奇点并引爆，要么……宇宙将会被撕开一个裂口。」
　　当它说到这里，罗兰仿佛听到了一记沉闷的鼓声，那是宇宙被敲响的声音，极度扭曲的空间被洞穿后会猛地回弹，其震荡强烈到足以形成能撼动世界的引力波。
　　「这个裂口会成为新的生机，它连接着宇宙外的区域，没人知道那边会有什么，但至少死寂般的平衡将不复存在，能量也会长久地流动下去。」
　　「这……就是我们选择的道路。」
　　「而今天——」
　　「便是生命迈出的全新一步！」
　　随着灰影的话音落地，光忽然从它身子中绽放而出，照亮了整个空间——星辰、星系和星云也一并显露出来——黑暗瞬间变得丰富多彩、绚丽多姿。
　　然后罗兰看到了更加不可思议的景象。
　　在不计其数的星芒间，排列着更多的舰队——它们形状和大小各不相同，有的甚至比恒星还要庞大，这些非自然造物以矩阵形式排列，几乎一直延伸到视野尽头。
　　望着这宏伟的景象，他感到了一股难以言喻的震撼。
　　无需用更多的言语来形容，这整齐排列的舰队本身就是一种秩序，代表着熵的降低，只有生命体才会违逆宇宙的本质，才会以蜉蝣之躯挑战沧海桑田。
　　或者说，活着，就是在逆天而行！
　　「十七万六千四百二十五个文明达成了一致协定，将共同完成这项史无前例的工程。我们将迁移上千亿个星系，把宇宙万分之一的物质聚集在一起，来制造一个人为的引力裂隙。一旦成功，世界的走向将彻底被改变——而这个工程，便是门计划！」
　　「该方案存在风险。」眼睛提醒道。
　　「一边是风险，一边是毫无希望的永寂，怎么选择还用考虑吗？」灰影发出的光芒柔和而坚定，「我说过，生命总是会自命不凡。不过仅有这些还不足以完成门计划，需要有一个统筹全局之人来调度资源与各任务，即使万千万年后也始终如一。我需要你的帮助，来达成这个目标。」
　　「当然。」眼睛眨了眨，「我就是为了这一点而存在的。」
　　……
　　坠落无比漫长。
　　长到安娜开始有些怀疑起自己的判断来。
　　头顶的天空已然消失不见，即使她在指尖燃起火光，也无法穿透这无边无际的黑暗。
　　无底之境的深度超出了她的想象。
　　安娜甚至觉得自己正在穿越地心。
　　巨大的速度让她的耳边除了风声外，什么也听不到。
　　如果猜测错误的话，摔到地面的那一瞬间，只怕她就会立刻变为薄饼。
　　唯一幸运的，这个过程将不会有任何痛苦，不用等她反应过来，一切便已结束。
　　想到这里，安娜忍不住将罗兰搂得更紧了一些。
　　过了不知多久，她忽然察觉到，脸颊旁呼啸的气流似乎正在减弱。
　　这一变化顿时让她精神一振！
　　又过了数分钟后，下方的“深渊”中传来了隐隐亮光。不过很快，她就确定那并非自己的错觉，光芒随着距离的拉近正在不断明晰。
　　也就是这一刻，她感到仿佛坠入了一层粘稠的空气中一般，下降速度开始快速减缓，以至于产生了一股晕眩感。
　　而当安娜双脚落地之际，速度也刚好回到下落之初的刹那。
　　她几乎没有体会到太多冲击。
　　“扑通。”身后跟着传来一身轻响。
　　安娜讶异地循声望去，发现对方竟是夜莺，“为什么连你也——”
　　“这次我可不会犹豫和落后了。”夜莺拍来拍裤腿，直起身坦然道，“而且我怎么放得下心让你一个人行动。”
　　“哐！”这时第三个落地的声音传来，正是沉默之灾。
　　“呃……”夜莺立刻挡在了安娜身前。
　　安娜倒镇定许多，“放心吧，她是为了梦魇而来的。”
　　“我只是在遵循约定。”塞罗刹希说完后左右看了看，“看来真被你猜中了。”
　　“嗯，这儿才是意识界的真正本体。”安娜点点头。
　　她们所站立的位置，并非岩石或泥土，而是金属质地的地面，它看上去极为光滑，同时内部散发着一圈圈洁净的光芒，既坚固又通透，完全不像是属于这个世界的造物一般。


第1487章 万智监护者
　　夜莺蹲下身，用手指碰了碰地面，当她举起手时，两人都看到她的指头上干干净净，连一点灰尘都没有沾上。
　　这本身就说明了不同寻常。
　　若神意之战不断轮回，放射族肯定不是第一个试图探索无底之境的获胜者。不管是失足坠落，还是刻意跳下，应该都会留下痕迹，更别提那些自然滚落的石子和泥土了。
　　在漫长的岁月中，此处依旧崭新如初，只能认为有人在不断清理着天坑之底。
　　“喂，温蒂，你能听到我的声音吗？”夜莺拿出聆听符印道，但那边始终没有人回应，“不行……看来是超出通讯距离了。”
　　“就算没有超过距离也不一定能行。”塞罗刹希言简意赅道，“如果神明不打算让人带着秘密离开，屏蔽传讯对它而言应该也不是什么难事。”
　　“好吧……”她耸耸肩，“接下来我们该怎么办？”
　　安娜盯着地上的光带许久才开口道，“你们有没有觉得，这些「灯光」是在为我们指引方向？”
　　它们的闪烁极为规律，像是波纹一样从脚底向外荡开，并消失在黑暗之中——除了三人站立的位置外，其他地方则毫无动静，像是依旧在沉睡一般。
　　沉默之灾试着往相反的方向走了几步，光也跟随着发生了移动，但荡开的方向始终如一。
　　“看来是了。”
　　“神明的邀请么……有意思，”夜莺将步枪握在手中，“那就去见识下好了。”
　　三人循着光带，慢慢行走在幽静的洞底，大概十余分钟后，一个明亮的入口出现在她们面前。
　　比起之前的伸手不见五指，接下来的路程无疑让人心头一松——毕竟谁也不喜欢走在一个被黑暗笼罩、不知尽头在何方的陌生之地，虽然此刻依然身处地底，但至少她们已能看清四周的道路。
　　“这里真的是意识界吗……”夜莺忍不住问道。
　　“为什么这么说？”安娜回过头。
　　“因为它跟意识有关嘛，”她挠了挠脑袋，“无论叫意识界还是叫魔力之源，听上去都像是虚无缥缈的东西。但这个地方……”
　　“就像是被制造出来的一样。”沉默之灾忽然开口接道。
　　这条长长的通道中，无论是墙壁还是地面，都跟虚无缥缈一词毫不相干。它们坚硬而平整，棱角分明，看上去令人赏心悦目。同时这些半透明的金属块还能自动发出亮光，不管是脚踩还是用手按压都会给予反应，而且按得有多快便亮得有多快，有时候还会跳出一些看不明白的符号来，并没有神域那种拒人于千里之外的威严与冷漠。
　　“或许意识界就是被制造出来的，”安娜的回答让两人微微一怔，“被像你我这样的人……或者说文明。”
　　夜莺咽了口唾沫，“对方……不是神明么？”
　　“两者并不冲突，”安娜摇摇头，“我听罗兰说过，岚之所以将其称之为神明，是因为那是我们最容易理解的说法。就好比对于蚂蚁而言，我们跟神明无异一样——”
　　她不禁打了个寒颤，“这还真是个令人厌恶的说法。”
　　“的确。”沉默意外的认同道，“但我能理解。”
　　夜莺正想再说些什么时，忽然发现通道前方已到了尽头。
　　“这是……走错了？”
　　但很快，她便听到了一阵细微的嘶嘶声，一道光束快速扫过三人，接着她们的模样竟出现在尽头的墙上。
　　这一变化连安娜也吓了一跳。
　　只是还未等三人做出更多反应，墙壁悄然化作无数六边形消去，一个巨大的环形空间赫然呈现在她们面前。
　　它的边缘是一条环抱式的轨道，中央被通透的“玻璃墙”隔开，透过那层玻璃，她们清晰地看到下方旋转着一个体积惊人的球体，而那球体仿佛并非实物，而是由电与光构成的流体！无数闪电沿着管壁上下穿梭，每一道都堪比刺破天穹的霹雳。尽管只相隔着一层玻璃，但整个空间静谧无比，仿佛其内部剧烈的变化跟外界毫无关联一般。
　　三人不禁屏住了呼吸，无论谁看到这一幕，都会感到由衷的震撼——没人能想象得到，在一座海外孤岛下方，竟隐藏着如此宏伟的造物。
　　更令她们讶异的是，一个悬浮的管状物从墙上飘出，徐徐飞到安娜面前，接着打开了盖板。
　　就算再迟钝，三人也已明白了对方的意思。
　　沉默之灾和夜莺一齐望向安娜，等待她做出抉择。而后者凝视罗兰许久，才缓缓松开了双手。在黑火的牵引下，双目紧闭的罗兰被稳稳放入罐中，随后盖板合拢，管状物重新飘回墙壁，并严丝密合的嵌入其中，仿佛消失在墙上一般。
　　“我们……这算是成功了吗？”夜莺喃喃道。
　　“不知道。”安娜低声回道，“但至少我们完成了既定的目标，接下来能做的，便只有等待了。”
　　……
　　黑暗的星空渐渐隐去，白色的光芒填充了所有视野。
　　就在这无限洁白中，一条延绵的阶梯“出现”在罗兰脚下——这回没有雪花片，也没有熟悉的天花板，他的目光向着道路另一头望去，只见阶梯连接着一块平坦的空地，除此之外再无它物。
　　原来如此……
　　他现在算是明白，为何岚会说当侵蚀的通道出现时，他自然会感受到。
　　两个世界差异如此之大，恐怕只有瞎子才看不出来。
　　按照岚的说法，这里十有八九便是神明之域了——只是他不清楚，到底是伊普西珑的星盘提供了梦境世界的最后一次扩张，还是现实中远征军顺利完成了目标，才让他抵达此地。
　　不过现在想这些也没有太多意义。
　　罗兰向阶梯迈开了脚步。
　　这段路程并不长，走了没多久，他便登上了那块空地。空地中央是一个造型独特的王座，而一个戴着面具的人影正端坐于其上。整个场景分外单调简洁，和他想象的“神域”差距甚远。
　　罗兰之前还以为神明会创造一个极为辉煌庄严的殿堂来给他一个下马威，没想到对方却如此朴实，一时他也不知道该用什么样的语气来打招呼了。
　　“你就是……神明？”
　　最终他选择了一个最为四平八稳的开场方式。
　　万一对方只是神使或接引人什么的，那岂不是贻笑大方。
　　“你可以这么称呼我，孩子。”然而它直接应了下来，“不过我更喜欢另一个说法——万智监护者。”


第1488章 起源
　　“监护者？”罗兰挑眉道，“监护每一个文明确凿地走向灭亡么？”
　　“我知道你会这么问……但这是没有办法的办法。”对方从王座上起身，右手虚托，接着一个光球浮现在它的手中。接着光球开始一层层揭开，露出内部复杂的结构，直到罗兰认出那到底是什么——
　　尽管早有预期，但真正看到这幅图景时，他心头仍然猛地一跳。
　　漂浮在对方手中的，是他们所处的世界。
　　他看到了曙光境、沃土平原、以及灰堡王国。在这片大陆之外，还分布着黑石域与天海界——但那并不是重点，重点是整个世界外包裹着一层蜂窝状的壳，就好像隔绝星球与外界的屏障一样。
　　而在大陆与海洋下方，则隐藏着极为复杂的内核，它并不像地核那样受压力影响而呈现为球状，而是不规则的几何体。「海线」凸起的部分恰好位于一块立方体的边缘之上，他甚至能看到旋涡海的底部与天海界相连，其路径宛如一个克莱因瓶。
　　毫无疑问，这个世界之所以如此不协调，全在于它并非自然形成。
　　他在第二幕片段中所看到的人造星球，俨然便是如今的现实世界。
　　人们观察到的云彩、日月、星象，也全是屏障所营造出来的投影。
　　而真实的外层空间中，罗兰只看到了一片死寂。
　　“你就是「那双眼睛」。”一瞬之间，他忽然明白了许多问题。
　　神明轻轻叹了口气，“我不知道你都得到了哪些信息，但没关系，时间在这里是一个可长可短的单位，我会满足你的好奇心，然后……再毁灭你。”
　　“不愧是监护者会说的话——就像学生不用上课，药业公司都不制药一样。”罗兰坦然地摊开手，无论如何，他现在代表着人类，或者说现实中的生灵万物，哪怕对方是神明，他也不能认怂。“我最想问的便是，为什么会有神意之战？你到底想要得到什么？”
　　“我以为你会先从小问题下手。也罢。”它收回手中的光球，接着单手一扬，背后很快出现了无数个“屏幕”，共同在这洁白无瑕的空间中组成了一道醒目的墙。
　　罗兰发现，屏幕中展示的内容竟全是……各式各样的生命体。
　　“门计划是成功的，它与计算的结果相差无几，在众多文明的协力下，这个宇宙最终被引力拉裂，出现了一条极细小的裂隙。”神明缓缓说道，“但门计划又是失败的，从另一个领域涌入的能量摧毁了绝大多数智慧生命，其中包括门计划的缔造者。”
　　这些便是第三幕结尾时的景象么……
　　罗兰又回忆起了那无比哀伤的感觉，仿佛那一刻他与所有参与计划的文明联系在了一起。
　　“没错，这个能量便是你们所谓的「魔力」。”
　　“它既不是光，也不是热；既非粒子，亦非波动——简单来说，它来自于一个与我们所处宇宙具有完全迥异规则的空间，物理学和数学在这样的能量面前毫无意义，几乎是瞬间，它的影响便改变了整个世界。”
　　“裂隙的对面……到底是什么？”罗兰忍不住问道。
　　“精确的描述不存在，因为还没有人越过那道扭曲的膜，不过根据分析，基本可以分为两种可能——一种是包裹我们宇宙的宇宙，这也是最容易理解的推论。”说到此处时，对方的声音空灵而缥缈，“新的奇点可以在宇宙内部诞生，并爆发形成新的宇宙，并产生一套完全独立的规则与常量。因此即便我们的世界源自于膜外的宇宙，也不等于生命或物质能够畅通无阻的穿行。”
　　“第二种可能则是多元宇宙之间的「间隙地带」，你可以把它想象成一锅浓汤，而我们是升起的气泡。它出现、膨胀、融合、破裂……当然事实上会复杂得多，不过那已经超出了你能理解的范围。”
　　“好罢……还是说回魔力好了，”罗兰抽了抽嘴角，“你之前说它灭绝了大部分生灵，但现在却成了现实世界的常态，这不是相互矛盾么？”
　　如果说人类是宇宙的天选之子，那也太不可思议了点。
　　“魔力拥有一套十分独特的规则，其中一点便是会被意识所改变，同时也会改变意识的拥有者。”
　　罗兰怔了怔，“什么？”
　　“第一批被改变的生命便是门计划的参与者，它们的结构被扭曲重组，又经过千万年的演化，最终成为了特殊的类晶体，也就是你们所使用的魔石。”神明平静地说道，“我因为不属于生命范畴而幸存下来，但同样也遭受到了极大重创，花了数万年才恢复过来。也就是从那时起，引力不再是这个世界中最为值得敬仰的力量了。”
　　听到这个答案，他一时不知道该接什么好。
　　不过对于监护者不属于生命体的说法，罗兰倒不感到意外——门计划是一个跨越千亿星系，十七万文明参与的浩瀚工程，想要在如此漫长的岁月中始终行走在正确的道路上，统筹者必定不可能是某一个生命体或某一个族群。
　　它是因为这个计划才出现的。
　　“接下来「摇篮」被制造出来——它是一个借助于魔力而构建的世界，只不过能量强度受到了一定限制。我从残缺的数据库中筛选出生命，重新开始培养，让这些物种得以在新的规则下重生。由于竞争能大幅提高族群的演化速度，因此摇篮会刻意选择那些栖息环境接近的物种来共生。但计算很快发现，这个过程的时间将长到无法估计，有限的资源也限制了自由生长，因此通过外力介入变成了不得已的选择。”
　　“……传承碎片。”罗兰沉声道。
　　“这只是其中一部分。”对方点点头，“至于最终我想要得到的东西，其实并没有那么复杂。门计划的缔造者，也就是创造我的文明，并不仅仅只想于让宇宙‘活下去’。它从未打算过停下前进的脚步，直到灭亡前的那一刻也是如此。打开裂隙只是第一步，它真正的目的是去看看那片从来没有人涉足过的领域。”
　　“它将这一任务托付给了我，而我最后的使命，便是创造出一个能适应两界规则的文明。”它稍稍停顿，“——而这场竞争与演化，即是你们口中的神意之战。”


第1489章 再一次，灵魂之战
　　这一次，罗兰沉默了很长时间。
　　他望着对方身后的万千屏幕，那里面活跃着的生灵，无疑代表着过去无数次的轮回，而至今神意之战仍在延续，说明仍没有一个物种能独立生活在屏障之外。
　　这个世界被命名为“摇篮”，倒也不是刻意为之。
　　哪怕它盛装着尸骨与遗骸。
　　“……那意识界又是什么？”许久后他才问道。
　　“是维持演化的关键，也是摇篮的核心中枢。”神明丝毫没有隐瞒的意思，“魔力会被意识所驱动，但又非‘心想事成’那么简单。经过无数代演化，它渐渐在一定程度上可以被生命所利用，并转化为这个世界规则下的能量——这也证明了缔造者理论的正确，只不过其方式出现了一点偏差。”
　　一点偏差么……罗兰默然，估计谁也想不到，仅凭通过思考这种看不见摸不着的行为，就能实现真正意义上的熵减，这恐怕也是魔力最不可思议的地方。
　　“运用魔力依然离不开方法和计算，只不过它跟我们已知的数学与其他自然定律都无法兼容，如果不是我已经被魔力改变过，就连理解其规则都是一件奢望。”
　　它伸出手指晃了晃，身后的屏幕顿时聚合成了一个——只见在那其上，无数道光柱冲天而起，经过屏障的折射后汇聚于无底之境中，“漫长的岁月里，摇篮发现即使通过神意之战，物种也要经历极长的成长期与理解期，哪怕他们从一出生起就处于魔力的环境下。为了加速这一进程，意识界取代了一部分转化工作，以便他们能更快的增长魔力使用额度，而这些魔力反过来又会改造他们自身。”
　　“所以那些被称为「钥匙」的光柱，其实都是用来传输数据的‘管道’？”罗兰问道。
　　“管道一词并不准确，因为它们就是信息化的魔力本身。意识界会根据使用者的诉求与期望来完成验算，并将结果传送回去。这令物种能在极短的时间内掌握驱动大量魔力的方法，从而有效缩短成长期。”
　　“所以你知晓摇篮中的一切变化——”罗兰沉声道。
　　“没错，这也是保证体系正常运转的必要手段。”
　　原来是这么回事……他之前的一些疑问终于在此刻得到了解答。比如为何一些女巫的光柱要明显粗于另一些女巫，即使前者的能力看似并不怎么强大。因为它跟表现出来的力量无关，只在于复杂的程度与否。
　　同时，诸如安德莉亚的必中，以及能看到寿命的莫莫，也不是什么预知未来与因果的能力。它们都建立在一个巨大的信息网中，摇篮监控着世界中的风吹草动，只要解算能力足够强大，混沌效应之类的不确定因素在这个屏障内完全可以被消弭于无形。
　　当外界条件百分百确定时，结果自然也会水落石出。
　　能在技术层面达到如此造诣，他该说不愧是想在宇宙头上动土的文明么。
　　“这么说来的话……梦境世界已经妨碍到了你的计划了吗？”
　　“没错，它不仅占据了大量的资源，还影响到了核心的稳定——你应该已经觉察到，世界中的拥魔者正在减少，这都是意识界负担过重的表现。为了避免摇篮构架崩坏，我必须还原到最初。”说到这里神明语气里多了一丝哀伤，“孩子，看看你都做了些什么，迄今为止的演化信息都将丢失，一切都将回到原点。”
　　这个锅还真是……大得有点让人招架不住啊。
　　罗兰抽了抽嘴角，“我不明白，既然你能制造摇篮，想必也能控制整个意识界。为何不一开始就将梦境世界摧毁？”
　　“因为生命进化具有无限可能，在魔力的影响下更是如此。”对方似乎早就猜到他会这么问一般，“我将意识界的一部分资源开放给各个文明，本身也就默许了他们探索核心的权力，人为的介入与修正都有可能错过那一丝进化的可能。为了保证结果的多样性，任何额外干预都应该被禁止，除非它已威胁到整个计划和摇篮本身。”
　　所以神明并不是办不到，而是被自己定下的底层规则束缚了手脚么……
　　“我想现在才表示歉意的话，应该已经来不及了吧？”
　　它摇摇头，“从你到达这里的一刻起，就已经太迟了。”
　　“但我并不认为生命反抗套在自己身上的枷锁是一种错误，”罗兰收起戏谑的神情，直视神明道，“即使再来一次，我依然会这么做。”
　　“我能理解，因为你们就是这样自认不凡。智慧生命发明了逻辑，却很少会遵从逻辑，这或许便是魔力会与你们产生共鸣的原因。”
　　“互相理解什么的还是少一点为好。话说回来，这里从本质上而言也是意识界的一部分，没错吧？”罗兰摊开手，默默集中起精神，随后一把短剑凭空浮现在他掌中，“看来我并没有猜错——进入神域并不是关键，毕竟这里是你的领域，贸然闯入只会被轻易消灭。唯有通过侵蚀才能改变规则，真正威胁到你的存在。”
　　“所以从一开始你就抱着这个主意吗？”神明伸手指向罗兰，“也罢，我虽无法认可你的做法，但亦会给予足够的尊重——除了让你知晓这一切外，我甚至可以给你一次反抗的机会，好让你明白彼此之间的差距。”
　　随着它话音落地，罗兰突然感到脑袋里忽然挤入了什么东西，剧烈的胀痛感让他忍不住叫出声来！
　　无数字符与公式在他眼前闪过，宛如幻灯片一般。
　　大一统理论、超弦论、多维定律、万物之理……
　　那些曾困扰人类许久的知识，如今一一展现在他的面前，不止如此，他发现自己完全理解了这些内容，就好像一扇全新的大门已朝他打开。
　　“意识界曾记录到一次不同寻常的对决，如果把它称其为灵魂之战的话，倒也十分适合现在的情况。”对方缓缓漂浮起来，“此刻你的大脑已与摇篮的知识库相连，千万年积攒下来的知识可任由你取用。当然，如果你想放弃的话也没有任何问题，世界的重铸并不会给你带来任何痛苦，一切都只在瞬间而已——”
　　“你在说什么呢。”罗兰毫不犹豫地打断道，“既然你都馈赠了这样的机会，我怎么可能会错过？”
　　他抬手一挥，平台与阶梯悉数破碎，纯白的背景也随之瓦解，露出了闪烁着点点光芒的漆黑宇宙。
　　一艘艘战舰凭空而现，整整齐齐排列在他身后，形成了一个广阔的矩阵——那正是他在伊普西珑的记忆片段中所看到的景象。
　　各式各样的武器系统在罗兰的意志之下齐齐对准了神明，当攻击的念头浮现时，耀眼的光束刹那间点亮了整个星空！


第1490章 与神明对决
　　……
　　广袤的宇宙成了这场意识对决的战场。
　　数不清的恒星被武器引爆，发出宛如超新星一般的白炙光辉，喷发出的物质连绵数百光年，宛若孩童笔下稚嫩的涂鸦。
　　舰队很快便在神明的打击下灰飞烟灭，接下来上场的是更为暴力的武器。
　　如果说他在和洁萝战斗时，最常用的手段是建立防御后狂轰滥炸，那么现在也没有太过改变。只不过爆炸物从火药换成了别的东西。
　　例如正反物质湮灭。
　　当星系级别的实体转化为能量时，就连宇宙也会为之震荡——沉闷的“鼓声”回荡在充满光和热的空间中，并以光速向外传播出去。
　　在这种烈度的战场下，碳基生命比纸还要脆弱，罗兰先是将自己打造成强作用力之躯，最后索性改造成了纯能体，凭借着与摇篮相连的超凡思维指挥意识造物进行作战。
　　与上一次灵魂之战不同，他不必冥思苦想，殚精竭虑，知识库有无数手段供他取用。飞速运转的思想让他感到了难以言喻的畅快，而即使死亡，也是在能量射流中瞬间气化，感受不到任何痛苦。
　　一开始他还能和对方打得有来有回，不过当魔力被投入到战场后，罗兰逐渐陷入了被动。
　　而这种劣势没有任何方法可以挽回。
　　这也是他第一次清晰认识到，魔力内在的强大。
　　无论是女巫还是魔鬼，使用的方式仍是将其转化为这个宇宙固有的力量，而在监护者手中，它完全摆脱了规则的约束，其手段和效果都已不是更大的当量所能弥补。
　　成百上千次的死亡让罗兰的精神开始涣散，如果不是摇篮的协助，他恐怕根本坚持不到现在。
　　当再一次重生时，他再也无力支持起身体。
　　周边的背景也变回了之前那个纯白色的世界。
　　罗兰摇晃两下，向后坐倒在地，这时他才发现，背后已是湿漉漉一片。
　　“如此一来，你应该不会再有什么遗憾了吧。”对方平静地问道，显然这样的战斗并不会对它造成多少负担——在意识领域，它确实和神明无异。
　　“怎么可能……”罗兰深深喘了两口气，“你觉得我到这里来，就是让你揍一顿出气的么？”
　　“你的做法源于无知与狂妄，这乃是生命的本性之一，何况事情已到了这个地步，发泄愤怒也无济于事。”它顿了顿，“只是你还想继续那样的战斗？在绝对的差距面前，坚持没有任何意义，我原以为你会更聪明一点——”
　　“你指的是灵魂之战？不……我从没想过如此简单就能分出胜负。”罗兰撑着因力竭而微颤的双腿缓缓站起，“刚刚只不过是想要体验下‘是谁在呼唤舰队’的感受而已……说实话，还真不错……”
　　“够了！”对方的语气里第一次出现了波动，“千万年的积累毁于一旦，你却把它当做一场无关紧要的游戏？”
　　“我可没这么说。”他费力地笑了笑，“只不过在最后的时刻到来前，我想先问你一个问题——为什么……要做这些事？”
　　“提供摇篮协助么？我说过，生命拥有选择的权力，而诞生于摇篮的每一个物种都是我的孩子，我尊重你们的选择与意志——”
　　“不，我问的不是这个。”罗兰摇摇头，“我问的是，你为什么要做这些……岚？”
　　神明陡然沉默下来。
　　半晌之后，它摘下面具，露出了藏匿于下方的脸。
　　那正是岚的面容。
　　“你见过她？”它凝视罗兰片刻才开口道，“原来如此。不过你弄错了一点，这副躯体是为了方便和人类交流而具现的形象。你见到的确实是‘我’，但我不是她。”
　　伊普西珑那家伙，还真没有说错。
　　罗兰扬起了嘴角。
　　就在星盘绽开、白光吞没整个视野的那一刻，她说出了最后一句话——尽管他当时没有看清对方的口型，但伊普西珑却把这句话印刻在了意识里。
　　那是对他第二个问题的回答。
　　「我在背叛神使的身上，感受到了神明大人的气息，我想问它，这真的是它想要的结果吗？」
　　一开始罗兰还无法理解这些信息之间的联系，但现在，他已完全看清楚了神明的全貌。
　　“你的确不是她，但只有当你们合在一起时，才是完整的万智监护者。”罗兰一字一句说道。
　　甚至不止是岚……纯魔力怪物、神使、以及无底之境的守望者，恐怕都是它的一部分。
　　所以伊普西珑才会说出“只要神明不灭，它就永远存在”的话来。
　　万智监护者是什么？
　　叫它系统、机器、程序、盖亚，还是资讯综合思念体都不重要——它被制造出来的最初目的是监督门计划，以及协助制造者实现“开门”后的真正目的。
　　但在漫长且看不到希望的岁月中，它出现了「分歧」。
　　这种分歧在最开始很可能只是一两个零星的念头，但随着时间的推移，念头聚合成了意识体。
　　它们诞生于监护者内部，并且不止一个——岚便是其中之一。
　　它们厌倦了无止境的培养与观察，不希望被束缚在这个一片死寂的宇宙中。当然，这其中或许还有更尖锐的矛盾，比方说资源。
　　只要是实体，就必定存在损耗。在那个文明繁盛的时代，监护者自然不必担心维护的问题，但如今宇宙所有智慧生命全部凋零，维护只能由自身完成不说，摇篮还要分掉大部分资源，长久下去很可能会超过某个临界点，使得整个体系陷入无法逆转的崩溃也并非不可能。
　　用岚的话来说，便是「无论结果如何都比永远禁锢在此处僵耗下去要好，至少未来充满无限可能。」
　　“它们很快就会随着重构而消失，和你一起。”神明的语气依旧平静。
　　对于这个反应，罗兰并不感到意外，毫无疑问，如果背叛神使能够对抗监护者主体，也不必找上他了。
　　恐怕它控制着的，正是摇篮的底层规则。
　　“但岚的出现不是偶然，再过千万年，只怕又会发生同样的一幕。”
　　“那么一切将再次回到原点，我必须完成与缔造者的约定，这是不容更改的铁律。”它不为所动道，“现在我就让世界的重构启动——”
　　“是吗？”罗兰却轻笑起来，“那可不是什么明智的做法，因为……你已经完成了约定。”


第1491章 存在的意义
　　作为十七万文明留存下来的代表，同时还是摇篮系统的掌控者，对方的强大可想而知。
　　但那并不意味着他毫无胜算。
　　岚没能说出来的诉求，伊普西珑的疑惑，星盘带来的记忆，以及神明自身的反应，所有线索都被串联在一起。
　　所谓的取代神明，并不是真正意义的取而代之。
　　“你说什么？”监护者抬到一半的手猛然顿住。
　　“能够适应魔力的物种，并愿意探索门之外世界的适格者，不是已经存在了么？”罗兰缓缓伸出手指，指向对方，“如果让一切重来的话，就没人能告诉你这件事了。”
　　“……”“岚”的神情第一次发生了变化。
　　就仿佛平整镜面上迸出的一丝裂痕。
　　“你知道自己在说什么吗？我一旦离开，摇篮便会死去，届时这个宇宙将再无任何生命的痕迹。何况门另一侧拥有截然不同的规则，被魔力进一步改造者极有可能无法再返回，失败便等同于绝路——”
　　“那都不是重点，因为换成任何一个文明亦是如此。就算它们真的愿意前往裂隙之外，你也无从得知他们是否成功。所以比起‘适应’，‘意愿’更加重要，你应该比我更清楚这一点。”罗兰说到这里放缓了语速，“没错，你的确知道，所以才会有天海界这一物种。”
　　神明的举动仿佛静止下来。
　　天海界的种种异常举动都表明，它并不只是单纯的竞争者。其实这并不难理解，魔力天然就具有超乎规则的潜质，那些在微弱魔力环境下成长的物种不排除会发生某种突变，于短时间内获得惊人的进步。这种进步也许不能让它们适应屏障外的生活，却能对摇篮系统造成危害。
　　但仅仅是因为“可能性存在”便进行干涉的话，又与底层规则不符——毕竟能够适应强魔力环境的生物，都必然会经历这一阶段。为了控制风险，避免局势偏离方向，就得安排次一级的筛选手段。因此天海界这一特殊物种，才会被放置到旋涡海中。
　　尽管这些只是罗兰的推测，不过从神明的反应来看，实际情况与他的想法恐怕并没有相差太远。
　　既然是万智监护者，考虑得只会比他更加周全。
　　显然这个计划最难的地方，除开生物演化的不可预知外，还有「意愿」。
　　执行门计划的一十七万多个文明，看似规模浩大，但相比宇宙中数量堪比繁星的文明而言，依旧是极少数的一撮。
　　何况它们的共识还只是打破封闭，让宇宙永世不竭而已。
　　不是每一个文明，都愿意前往那片充满未知的领域。
　　换句话说，当真有能完全适应魔力的物种出现时，监护者也会陷入两难的境地——如果对方不愿意冒险，那么约定就无法完成。而强行驱使的话，谁也不能保证监护者在那时还能稳操胜券。
　　“……你以为这样就能让我动摇吗？”沉寂良久后，对方才开口道。不过即使说着这些，它的手也没有继续抬起。
　　“我并不是在动摇你的判断，而是在表述一个最简单的逻辑。同时满足‘适应性’和‘意愿’的机会有多渺茫，不用多说你也明白。”罗兰耸耸肩，故作轻松道，“当然，你放心不下摇篮也是自然，那么我就稍微牺牲一下好了。等你走后，我可以让摇篮继续运行下去，也会接着培养有潜力的物种——只是不再通过神意之战这种方式。如何？”
　　“岚”似乎没料到他会这么说，一时有些发愣，大概是底层逻辑区正在全力演算他的提议。片刻之后，它才微微摇了摇头，“很有意思的说辞，你能走到这一步，确实与众不同。不过约定就是约定，我是监护者，而非物种或文明，这一条被刻在了诞生之前，也是我存在的基石。”
　　“是吗？”
　　罗兰凝聚起全部精神，最后一次发动了灵魂战场！
　　黑暗瞬间将两人笼罩，平台与阶梯消失得无影无踪，时间仿佛于此凝固。
　　“你说了那么多，就是为了现在？可惜偷袭对我来说没有任何意义，只要抽调一小部分资源，便足以满足验算的需求。”进入战斗状态后，“岚”的声音陡然平静下来，之前的迟疑消失得无影无踪，“不过这样也好，就让此次交手成为世界的休止符吧——”
　　“不……我只是想让你看些东西，一些或许已被你遗忘的过去。”巨大的精神消耗让罗兰说话都需要费尽全力，但他知道自己这时无论如何也不能倒下。
　　随着他话音落地，周边景物出现，并迅速向后倒退起来！
　　那是时间开始逆时针流动——
　　生机勃勃的摇篮世界退化为熔岩泥土，再露出金属外壳。从裂隙处绽放出来的红光也瞬间收回，重新变得漆黑一片。接着是十七万文明的舰队，以及那些被拖曳而来的星系——这一连串景象以极高的速度向后退却，拉出的光影在两人周围形成了望不见尽头的斑斓光带。
　　这些都是星盘记忆中所呈现的片段，他如今按照先后顺序将其连接在了一起。
　　直到一个灰色的影子出现在背景中。
　　时间也于此刻恢复到了常态。
　　“这是——”“岚”露出了讶异的神色。
　　“感觉如何？”灰影漫步走到一个恢弘无比的造物前，仰头问道，“用一个星系的物质构建出来的记忆体应该能够你用上数万年了。当然，考虑到工程之漫长，你以后也可以自行添加更多组件。”
　　“检测已通过，接触良好。”造物的底部浮现出了一双眼睛——可以看出，它的外壁几乎由一种透明的物质组成，能直接投射出信息，“不过我在意识循环区与分控区发现了一些不必要的冗余，它们占据了大量空间，却起不到太多作用。建议将其精简或剔除。”
　　“留着它们吧，那也是设计的一部分。”
　　“可我在其他辅助者身上没有找到类似的结构。”
　　“那不更证明你独一无二吗？”灰影体内散发出柔和的光来。
　　“……独一无二的意义何在？”眼睛眨了眨，“根据逻辑判断，冗余区出现异常与故障的可能性远高于标准，对于任务而言，它完全可以归到风险因素中——”
　　“但这些东西或许能让你看到一些事物，一些其他辅助者看不到领域。你就当是我的执意要求吧。”
　　眼睛沉默片刻，“我明白了。”
　　“很好。接下来便是激活能源核心，让你能脱离外界供能，长时间自行活动下去。从某种意义上来说，这一刻就是你的诞生日了。”
　　“指令……执行。”
　　紧接着，透明外壳上的符号、光点与眼睛都消失得无影无踪，只剩下光滑表面倒映出来的灰影。
　　灰影走进了两步，身体的一部分轻轻抚过这庞然巨物的外壳。
　　“之后的岁月将无比漫长，我可不想成天在身边念叨的，是一个冷冰冰的声音。你啊……不应该仅仅只是一台机器。”
　　咔嚓。
　　镜面的裂纹突然迸射开来。


第1492章 定局
　　背景再次回到了一片纯白。
　　它呆立良久，才重新开口道，“这些并非记忆库中的情景——我当时关闭了所有感知系统，不可能还留有外界的影像记录。”
　　“的确。”罗兰坦然道，这些都是他在回忆结束前看到的残缺片段——伊普西珑最后呈现的星盘不仅仅属于她自己，还有一部分来自于岚。大概是受到魔力冲击的影响，它们原本只是一闪而过的“走马灯”，而罗兰则利用灵魂战场的特性虚构了这些空缺，将所有零散的场面拼成了一幅完整的画卷。“但你真的缺那一句话吗？”
　　灵魂战场最独特的地方，便在于虚构。不过完全的虚构不可能骗过一个讲究逻辑的高等智慧体，这句话与其说是论据，倒不如说更像是点睛。
　　因为无论是制造过程中，还是在接下来漫长的门计划岁月里，缔造者灰影都明显没有把它当做一个纯粹的工具，而是赋予了更多的期待。
　　可以说，正是那些冗余，才造就了如今的“监护者”。
　　只要它还是理性优先，就不可能欺骗自己。
　　对方深深凝视罗兰许久，随后举起了右手——一团猩红的光芒于掌心陡然乍现，接着砰的一声碎裂开来！
　　罗兰刹那间将心提到了嗓子眼。
　　这架势简直跟之前要重启世界时一样！
　　难道他终究还是没能扭转这一切么。
　　罗兰忍不住将目光透过“岚”背后的屏幕，只见一道涟漪从无底之境中央喷薄而出，以迅雷不及掩耳的速度向周边扩散开去——
　　……
　　“三号防线被突破，这些怪物要冲过来了！”
　　“中央阵地需要空骑士支援！”
　　“撤退还没完成吗？”
　　“再坚持十分钟，让装甲部队殿后，无论如何都要堵住这个缺口！”
　　天海界源源不断地从大海中出现，发疯一般涌向海岛，哪怕空骑士反复投下燃烧弹制造焰墙，也无法扼制它们的步伐。无论是刃兽还是巢母，此刻仿佛都已抛却了生物的本能——恐惧，踩着同类的尸体冲向第一军据点。
　　海克佐德心里有苦说不出。
　　按照这样的架势，它早应该撤退了才对，毕竟充满风险的事情不适合它来干。可问题在于，现在把一堆人类和女巫扔在岛上同样是种冒险，万一安娜成功的话，它就成了背信弃约之人，处境同样好不到哪里去。
　　早知道就不答应帮助这帮家伙了！
　　随着主力部队的撤离，敌人还在不断增加，此消彼长之下，第一军的火力已无法维持防线的完整。海克佐德已看到有零星刃兽突进到了离自己不到五百米的距离内，这意味着要不了多久，敌人便会将此地淹没。
　　它决定，一旦天海界迈入百米范围，不论情况如何它都得离开。
　　而就在这时，右翼的数辆坦克被巢母酸液喷中，瞬间失去了作战能力，得到空隙的刃兽趁机从破口处涌入。尽管神罚女巫第一时间补充过来，但依然有几只刃兽越过火线封锁，在两百米开外张开了翅膀！
　　经过迅猛的飞扑，它们终于突进了防御的核心圈。
　　该走了！
　　海克佐德正准备转身撤离之际，一道黄褐色的身影切入了它的视野。
　　那是一只体型健硕的沙漠之狼。
　　它记得对方似乎叫洛嘉来着。
　　一只刃兽直接被摁倒在地，并丧命于沙狼的血盆大口之下。
　　而另一只已举起镰刀般的前爪，直朝海克佐德斩来！
　　女巫在这一刻做出了令天穹之主不可思议的反应。
　　她竟不顾一切的抢前一步，用身体挡在了敌人的进攻路线上。利刃斩断她的一只前脚后，又顺势刺入了她的腹部。鲜血顿时喷洒而出，但她却一口咬在对方下颚位置，死也不松嘴。
　　直到麦茜从天而降，将它撕成碎片。
　　“你还好吧！忍忍咕！”化作人形的小姑娘不顾身上的血渍，慌忙从背包中掏出治愈绷带塞进洛嘉的伤口。
　　洛嘉抖了抖耳朵，有气无力地笑道，“放心，一时半会死不了……”
　　望着这一幕，海克佐德已经转了一半的脚步又收了回来。
　　它也说不上为什么。
　　先前那股想要提前撤离的心思中，此刻仿佛多了一些别样的情绪。
　　五分钟……它心想，最多再等五分钟。
　　忽然间，一阵极为强烈的魔力波动从天坑涌出，如风暴般扫过了天穹之主的身躯。这道涟漪是如此强烈，以至于连女巫都察觉到了异样。她们愕然愣在原地，全然不知道那是从意识界发出的咆哮。
　　到底发生了什么事？
　　海克佐德警惕地朝四周望去。
　　然而接下来的一幕让它目瞪口呆。
　　只见刃兽和巢母纷纷倒下，像是突然失去了灵魂一般。随着波动扩散，栽倒在地的天海界越来越多，甚至可以用割麦子来形容。
　　第一军断后部队也愣在原地。
　　前一秒还在顶着火线前仆后继的敌人，下一秒就一片片沉寂下来，那些海鬼倒是没有倒下，但它们本身就不是进攻的主力，当巢母一个个瘫倒时，海鬼也如潮水般退去，一如它们来时的那样。
　　原本白热化的战场快速安静下来。
　　胆大的士兵甚至跳出简易壕沟，用枪口去碰触那些趴在地上的天海界敌人，而后者毫无反应，俨然已是死物。
　　巨大的压力消退后，所有人都露出了劫后余生的庆幸，他们做的第一件事不是欢声庆祝胜利，而是拄着武器缓缓坐下，望着天空长出了一口气。
　　“诶？”麦茜一脸不敢置信地左右张望道，“这是怎么回事咕？”
　　海克佐德则将目光投向了无底之境。
　　它心中升起了一个想法，但又不太确定自己的猜测是否正确。
　　神意之战……或许真的结束了。
　　并且永远都不会再发生。
　　……
　　“你猜得没错，天海界确实是出自我手。”监护者放下手臂道，“它最初只是作为筛选生命的一个补充，用来与‘自然进化组’进行对照，同时也能增加物种的外部生存压力。最初的数万年里，竞争生命还处于极为原始的阶段，计划倒也还算顺利。不过当后续物种能驱动的魔力越来越高，我发现它们已经能对摇篮设施构成威胁时，便为这些改造体编入了更多职能。”
　　“我也曾抱有过期望，若天海界能进化到承受高魔力环境的程度，你提的那两个问题都将迎刃而解。”说到这里它叹了一口气，“可惜魔力对意识的影响是双向的，受到控制的天海界至今能运用的魔力都极为有限，它更多的是依赖优质基因与生物技术，倒是被消灭的那些物种里，或许有最终能进化成突破屏障的文明也说不定。”
　　罗兰注意到它的声音不再向之前那般波澜不惊，而是多了一些细微变化。
　　“也许正如你所说的那样，以保护摇篮为优先的神意之战不可能出现设想中的完美生命，”监护者的语气虽有些低落，但却又似乎带着一份解脱，“这个计划从一开始就注定没有结果。”


第1493章 来自何方
　　“难不成，你……”罗兰眨了眨眼道。
　　“没错。”它仿佛歇下了千斤重担一般，眉角都上扬了几分，“倒是你——我必须得说，时间是一个非常可怕的东西，接下来的千年、万年，以及千万年里，你都将守在这个小小的摇篮中，也许一开始你会觉得自己有许多东西可以探寻，但实际上空寂期会比你想象的来得更快。可即使是千万年，相比宇宙而言也不过是弹指一瞬罢了。”
　　监护者微微一顿，“有时候啊……我会觉得时间也是种魔力。你感受着它的流动，同时也会被它所改变。如果想在如此漫长的时光中维持自我的话，就必须舍弃大部分情感，否则那种虚无迟早都会让你彻底崩溃。当然，你现在想反悔也来不及了。”
　　罗兰讶异地望着对方——他第一次在它脸上看到了笑意。
　　“你是说，我最终也会变得像机器一样吗？”随后他也微微咧开了嘴，“放心吧，我并不打算永远待在这里，在彻底麻木之前，我会先走一步——但那不是违背约定，届时我会选出合适的生命，来替我接过这一重任。说不定以后我们还会在宇宙另一边重逢。”
　　监护者不以为然道，“还是先等你能撑到那个时候再说吧。”
　　“对了，你既然是摇篮的核心，还能做到独自离开吗？”罗兰忽然想到了一个关键问题，“不会等你一走，这个世界就直接分崩离析吧？”
　　“所以你连这种基本的东西都没弄清楚，就在我面前夸下海口了？”它匪夷所思地瞪眼回来，“首先一个合格的系统都应具有多个备份，何况是像我这样集万千文明之精华技术的造物。”
　　“其次，摇篮的记忆体确实很庞大，并不适合移动，不过它们记载的都是门计划执行以来的数据，包括筛选生命的种子特征以及进化历程。我并不需要带着这些记忆体一起离开，只用留着我诞生至今的那部分内容就行。”
　　“最后，一旦连接上知识库，你自然就会明白摇篮的运转方式，只要不乱来，它单靠自己也能运行个数万年。但想让它一直维持下去，你得精心看护才行——毕竟摇篮不容易损坏，里面的生命可就不一定了。”
　　“如此我就放心了。”罗兰缓缓吐出一口气，坚持到现在的身子总算松弛下来。
　　明明没隔多久，对方的神情却已发生了显著变化，不止把没好气的态度直接挂在了脸上，就连语气都自大了许多——这也使得它更像是生命了。
　　“趁着我还在，你有什么想问的就赶紧问吧。”监护者双手抱胸道。
　　“呃……这么快？”
　　“你难道没察觉到，意识界的消耗对你而言是一个极大的负担么？”它耸耸肩，“若想确保意识融合之后还是完整的你，这一步最好早点开始。”
　　罗兰不由得抽了抽嘴角，看来自己头顶异常减少的红色数字还真跟梦境世界有关。他仔细思索了一番后才开口道，“你有听说过……地球这个地方吗？”
　　这一次，他用的是自己原本的语言。
　　监护者闭上眼片刻，似乎在检索相关信息，“嗯……发音相似的星球一共有三千二百五十一个结果，不过考虑到物种特性，你问的应该是位于银河系三号悬臂外缘的固态行星。”
　　“它现在怎么样了？”罗兰连忙问道。
　　“现在？当然是随着裂隙的打开一同消亡了。根据记录，他们的足迹曾一度延伸到恒星系边缘，记忆库中也留有这个物种的生物资料。”说到这里它忽然一怔，随后惊讶地望向罗兰，“等等，那已经是九千四百多万年以前的事情了，你出生于摇篮的话，怎么可能知道这颗星球？”
　　“事实上，这也是一直困扰我的事情……”他苦笑着将自己的来历简述了一遍。
　　“居然还有这么一回事——”监护者露出饶有兴趣的表情，“原来包裹时间流并非完全一致么……”
　　“什么……时间流？”
　　“是这样。”它摊开双手解释道，“你应该听说过平行宇宙的假想——当一项影响力足够强大的分歧出现时，就会将世界引向两个方向。而这两个世界各自的变化速率被称为包裹时间，而你能切身感受到的，则是观察时间。不过由于提出这点的观察者总是处于其中一个世界内，所以该假想也仅仅只能停留在纸面上。”
　　“所以你的意思是——”罗兰面露讶色道。
　　“不错，门计划产生的强大能量或许正是你来到这里的诱因，就好像平行的膜在冲击下出现了短暂的交叠一样——这个分歧使得我们的宇宙变成了两个部分，一个被魔力充斥，而另一个则是门计划失败，宇宙依旧维持原样。但由于包裹时间流的差异，令你看起来像是跨越了几千万年的时间，实际上两者却是同时发生的事情。”
　　“呃……有点难理解，”罗兰揉了揉脑袋，“不过这是不是证明，平行宇宙之间也存在某种相连的方法？”
　　“你可以这么认为，毕竟这是连缔造者都没有接触过的领域。”监护者似乎也对这话题颇感兴趣，“从理论上来说，平行宇宙和多元宇宙是两个可以共存的概念，但实际上前者却比后者更难验证。不过既然你来了，说不定这也不失为一种打破宇宙迈向死寂的方法。只是对我而言，这个问题已不再重要，还是交给你自己去探索研究吧。”
　　它说完后摆摆手，转身向洁白平台的尽头走去——那里出现了一扇小门，门的另一边是一片猩红。
　　接着罗兰面前浮现出了许多人影。
　　它们的模样千奇百怪，其中甚至有人类和魔鬼。这些半透明的身影快步奔向监护者，纷纷与它合二为一。
　　而在人类的身影中，他看到了岚、伊普西珑、以及那些有过一面之缘的神使——
　　伊普西珑向他挥手道别，表情显得格外开怀，显然她已经得到了自己想要的答案。
　　岚则在他身前停留了数秒，嘴唇微微开合。
　　从唇形来看，那是一句「谢谢」。
　　当监护者的所有身影重叠在一起并走出那扇红色小门时，纯白的空间顿时坍塌成了无数碎片——一起崩解的还有罗兰的身体，但他却并不觉得有任何痛苦或异样之处，只感到浑身无比轻松，犹如卸去了沉重的躯壳一样。大量信息如浪潮般涌入脑海，他仿佛多了无数双眼睛，无论是屏障外的空旷宇宙，还是屏障内生机勃勃的世界，都一并呈现在他意识中。
　　他，成为了摇篮。


第1494章 去往何处
　　不过还未等罗兰进一步感受这扩大了数万倍的感知，无底之境外又起了新的变化。
　　通过骤然扩大了数万倍的感知能力，他第一时间“看到”一个两端浑圆的筒状物从海底浮起，快速向海平面升去。
　　很快，那东西便跨过千余米深的海水层，在大海上探出头来。它的尺寸足有数十个海岛大小，算上长度则更为惊人。由于体积巨大，它的浮出令海水汹涌倒灌，在无底之境北面形成了一个半径达百公里的旋涡。
　　而它的移动并没有就此停止。
　　几乎像是没有重量一般，筒状物从海面升至空中的过程不见丝毫迟滞，它维持着恒定的加速度，越飞越快，不一会儿便超过了埃莉诺浮岛的高度。岛上所有人都注意到了这不可思议的一幕——巍峨的筒体周围既无火光，也没有推进器发出的隆隆声响，其上升过程可谓悄无声息，但此时的无声更衬托出了它的不凡。
　　罗兰意识到，那便是监护者的核心本体。
　　数分钟后，筒状物便和摇篮的屏障接触在一起。罗兰从多个角度目睹了它脱离星球的全过程——那既不是撞击，也不是屏障先打开一个出口任其通过，而是后者像柔软的膜一样覆盖在筒状物上，并随着它的升高而向上延展，完美填补上了每一处缝隙。
　　当两者分离，屏障又恢复到了原样。
　　而进入太空的筒状物稍稍调整方向后，突然增加到了急速——有那么瞬间，它的本体仿佛都拉长了不少，犹如一条细长的光带。下一刻，它已消失得无影无踪，就好像从来没有存在过一样。
　　罗兰忍不住摇了摇头。
　　连道别都不说一声，这就是纯逻辑体的作风吗？
　　前不久还坚持要将整个世界重启，如今做出决定后又毫不留恋的奔向裂隙，光凭这份果决与行动力，恐怕就没几个生命体能比得上。
　　人类迄今为止所遇到的最严峻危机，至此总算得以解除。
　　不过这并不等于他能松懈下来，接下来还有许多问题急需解决——例如对提莉的承诺、还有同魔鬼达成的协议等等。
　　他此刻需要考虑的东西不仅没有减少，反而变得更多了。
　　毕竟他之前只用在意人类的得失，而现在，他得考虑宇宙仅存生命的未来。
　　一边适应着这副新“身躯”，罗兰一边开启了数个搜索进程，分别用来调查与神意之战相关的条例、意识界的涟漪记录、以及摇篮现存物种的概况。
　　首先他要做的，自然是关闭传承碎片的功能。
　　如此一来，神意之战才能算是真正宣告终结。
　　而魔鬼的话，罗兰打算在资源许可的情况下，单独分离出一块大陆作为它们生存的栖息地——两地相隔的距离不会太远，也不会太近，类似于地球和月亮那样的双星系统或许是个不错的主意。
　　在搜索摇篮时，罗兰还有了一个意外发现：一只类似于巢母的变异生物竟然逃过了监护者的命令，正惶恐不安地缩在海底的泥土中，仅露出几个眼睛东张西望。很快他便根据历史回溯追查到对方正是曾光顾灰堡西境的那只怪物。
　　看来哪怕是完全依据自己的意愿制造的生命，也会在漫长的时光中因小小的变故而走向全然无法预测的方向。他想了想，最终还将其留了下来——一旦魔鬼离开后，人类将有很长一段时间生活在平稳安定的世界中。但他并不想让摇篮变成一个彻底的温室，有些竞争或许不是什么坏事。
　　监护者已经证明，纯粹靠生死相争的血腥厮杀并不能有效让文明成长，他接下来要走的道路必须得好好谋划才行。
　　另外，那些存在记忆体中的文明往事也需要他好好回顾一遍，无论是增长见闻还是吸取灵感，想必都会大有帮助。
　　还有意识界也得进行调整，以维持女巫增长与梦境世界之间的平衡。幸运的是，废除神意之战后核心能腾出不少空间，使他不必现在就面临这个棘手的问题。
　　正当罗兰面对大量信息应接不暇之际，一个景象瞬间让他瞬间停下了手头的动作。
　　那是一幅来自内部探头的画面。
　　只见摇篮核心的外侧走道中，两名女子和一只魔鬼似乎在翘首等待着什么。
　　罗兰顿时感到心头涌起了一股难以言喻的暖流。他放大画面，缓缓“伸手”擦拭过两人的脸颊。
　　……原来是她们把自己送到了这里。
　　从到这个世界的第一天起，他就与两人结下了不解之缘，长时间的相处已经让他习惯对方的存在。之前融合意识、成为摇篮时他总觉得少了点什么，直到看到这个景象，罗兰才明白自己缺失的究竟是何物。
　　的确，在接下来的上亿年时光里，他恐怕都无法离开摇篮，或许正如监护者所说，那将是一段漫长而绝望的时间，但他心中却并不害怕。
　　他和监护者最大的不同是，今后的岁月无论多长远，他都不会是一个人渡过。
　　……
　　……
　　……
　　五年后。
　　灰堡，无冬城，浅水港。
　　作为人类王国的心脏，这里毫无疑问是世界上最为繁忙的港口，每天出入的人流可达数万。为了保证海港不至堵塞，除了继续沿海岸线扩建外，行政厅还建立了一套规模庞大的公共交通体系。
　　唐恩便是其中的一员。
　　他曾是永夜城的商人，帮助第一军对付过摩亚联军，没想到行政厅竟将笔功绩记了下来，并在战后找到了他。得知自己能在灰堡王都分得一套住房后，他屁颠屁颠地带着妻子孩子跑了过来——谁都知道无冬城好，就是定居的成本太高，既然有如此机会他又怎么可能错过。
　　至于之前仅能赚点皮毛的小生意，唐恩也懒得再打理，而是转头接受行政厅的就业培训，成为了一名出租车驾驶员。
　　没错，尽管他早早就跟无冬人打过交道，但依旧没料到他们居然超前到如此地步——出租车这种东西从本质上和厢房马车差不多，可后者只有那些富到流油的贵族才配备得起，而在王都，出租车却是公共交通的一部分，公共交通！
　　换句话说，只要付钱，谁都能体验一番这种气派而奢华的享受。
　　当然，也有便宜得多的大型公交车，一次可以塞下近百人，不过比起上车即走的出租车，定点发车、且连个座位都占不到的公交就显得有些寒酸了。
　　前面等待的出租车上客完毕后，总算轮到了唐恩——他的收入除了固定薪酬外，还有一大笔来自送客奖励，因此能尽早等到客人总是件好事。
　　“咔嚓。”车门被熟练地拉开，一名身材高挑的女子先将行李扔进后座，随后弯腰钻进了车厢。
　　唐恩从后视镜望去，只见对方穿着一身前卫的夹克衣与帆布裤，头上还戴着鸭舌帽与墨镜，显然是彩虹石的忠实顾客。不过略有些奇怪的是，他并没有在对方衣饰上找到彩虹石的标志。
　　“请问您要去哪？后座的袋子里装有城市地图和路线价格。”
　　“无冬的国王城堡我想应该还没拆除吧？若在的话，我就去那里。”女子用干练而爽快的声音回道。


第1495章 不同的道路
　　唐恩不免有些讶异。
　　无论是从穿着，还是从她上车的连贯动作来看，这名女子都应该是无冬人才对。若衣服还可以仿制的话，这种近似异想天开的公交系统也就只有王都行政厅能办到了。
　　他从事此行已快两年，接待过的客人从峡湾大商客到晨曦省豪族不计其数，但在无冬城，他们的反应比那些乡巴佬好不了多少，这也是同行们饭间的主要谈资与笑料来源。因此当对方拉开车门的那一刻，他就已经把女子当成了外出旅行的无冬人，但对方却好像对这座城市并不怎么熟悉……
　　“您说笑了……国王城堡有谁敢拆除啊。”唐恩打了个哈哈，从载客区驶向主路，“倒是行政厅几次提议过，将城堡扩建到和王都相匹配的大小，只不过都被国王陛下一口回绝了。这事还登过报纸，最后预定用于扩建的土地变成了一座战争纪念公园。您……不是本地人？”
　　“曾有一段时间在这儿待过罢了。”女子靠在窗边，打量着周边的景色，“看来陛下还挺懂得体恤民情嘛。”
　　“可不是！虽然温布顿陛下继位时，不少人对她的能力有所质疑，但事实证明，哪怕年纪轻轻、又身为女性，温布顿终究是温布顿。”唐恩赞不绝口道。这可是他的真心话！若不是对方颁布的战后追偿政策，他哪有机会从偏远的北地搬到这座梦幻之城来。
　　“呵……”女子扬起嘴角，“那你就多说说跟她有关的事吧。”
　　等下……这人对陛下的态度怎么会如此奇怪？唐恩心中涌起了一丝怀疑，既不像普通人般满怀敬意，又不像旧贵族那样充满酸劲，简直就好像在谈论一个老相识一般，该不会是来刺探情报的间谍吧？
　　这可不是他瞎怀疑，唐恩也听过一些小道消息——尽管神意之战宣告终结，晨曦之主宣布退位，灰堡的影响力一时遍布大陆，但这并不代表所有领地如同铁板一块。至少在晨曦方面，就有不少贵族表示出了对奎因家族的不满。而被大赦的长歌公爵之子已出走峡湾，如果论谁最想推翻温布顿家族，他肯定算得上一个。
　　还有那名大王子的遗孀，显然会成为各方势力的焦点。虽说他目前只是个孩子，可谁知道长大后会生出什么想法来？
　　说不定那些图谋不轨的家伙，现在就已经在为今后的阴谋做铺垫了！
　　唐恩越想越觉得蹊跷，他一边挑了几个无关紧要的趣闻东侃西聊着，一边偷偷打量着后座的乘客——如果对方真是间谍，自己就应该记下她的模样，然后再报告给公安厅。
　　不过……她的样子还真是特别，谋逆者真会找这样的人来当眼线吗？
　　先不说那头漆黑又顺滑的长发与傲人的身形，光是谈吐间的这份自在与大气，就注定很难被人忽略。更何况透过玻璃上的侧影，唐恩看到了女子隐藏在墨镜下的金色眼眸。
　　望着那双如利剑般锋锐的眼睛，他竟一时有些失神。
　　就在胡思乱想间，车子抵达了城堡区。
　　“呃……到了，”唐恩咳嗽两声，“车费一百元。”
　　女子利索地递出纸钞，接着提起行李向坡顶上的城堡走去。
　　如今的探子都是这么直接的吗？他凝视着对方的背影许久，一直到她消失在视野尽头……算了，不想了，唐恩甩甩头。既然对方直奔着城堡而去，那想必也用不着他通知公安厅了。毕竟住在国王城堡中的都是远比警察神通广大得多的女巫，如果她真的心怀恶意，之后肯定出不了那扇大门。
　　不知为何，若真发生了那样的事情，唐恩还觉得挺可惜的。
　　他砸吧了下嘴巴，启动了汽车。
　　……
　　“关于如何让魔力更加广泛使用的课题，我们真的不一步到位吗？”
　　城堡门口进进出出的人流中，伊莎贝拉追上爱葛莎问道。
　　刚才行政厅才结束一场争论激烈的会议，其主题便是加强觉醒者与普通人之间的联系，让所有人都能通过魔力受益。
　　探秘会目前综合各族技术后，给出了两条初步路线，一条是类似于魔方动力单元那样的魔力装置，而另一条则是参考魔鬼——现在已被称为卡嘉德族的魔石融合技术。前者几乎没有什么副作用，但依旧离不开女巫为其充能，由于觉醒者出现的速度和天赋都存在客观限制，因此该条路线有着明显的上限。
　　一旦装置数量超出女巫的供能总量，它就很容易变为上层人士的独享工具，而这与新探秘会的宗旨不符。可偏偏该方案得到了大多数人的赞同——在可以预见的未来，能进入城堡区、行政厅的人，都已算是王国高层，有任何魔力装置上的突破，他们都能第一时间享受到，但那些普通人就不一定了。
　　而第二条具有一定的风险性，它的突破点在于埃莉诺的研究上。成为灵魂母体的原三席正着手培养一种能与人体相结合的卡嘉德族义体，它可以是手、脚、鼻子、耳朵……甚至是额头上的双角，而这些义体都能被嵌上魔石。
　　目前试验已有两个成功案例，志愿者通过更换肢体，成为了拥魔体——尽管其能力不值一提，连低级魔石的力量也无法完全驱动，但却可以自行使用魔力装置，可以说打破了路线一的界限。
　　只是按照魔力与拥魔者相互影响的基本原理，谁也不知道普通人类融合魔石后会走向何方，因此会议上大部分官员都对此表示了反对，甚至以巴罗夫为首的老一派强烈要求封禁这种技术。
　　不过爱葛莎清楚，伊莎贝拉所谓的一步到位并非以上两者，而是一个只有探秘会核心才知道的第三方案——那就是人类改造。从神意之战得到的信息，生命可以通过不断进化来获取更多的魔力，而魔力本身又存在一定的规则，因此研究的最高目标显然是人人都能获得魔力。不需要依靠觉醒，更不用区分性别，每个人生下来便是拥魔者，如果能够成功，那必将为人类带来新一轮的飞跃！
　　但这项研究目前仅处于理论探索阶段，更别提需要大量的临床试验，现在抛出去只会引发轰然大波，就算闷头研究，也很容易走漏风声，所以爱葛莎连相关研究组都没有组建，算是将其打入了冷宫。
　　“我理解你的不甘，可你也看到了，人们对魔力的接受程度还远没有达到理想的程度。”爱葛莎轻声道，“新探秘会才刚成立不久，我们必须拿出更多成果来，才能让大众意识到魔力带来的便捷与进步。阿卡丽斯大人犯下的错误，我们不能再重复一遍。”
　　“可是那些老顽固连路线二都反对。”伊莎贝拉闷闷不乐道，“没有大量拥魔者的支持，魔力装置的普及就始终难以推广到无冬城之外的地方。”
　　“的确。但我们也并非毫无机会。”爱葛莎打开一直握住的拳头，露出了掌心中的一张纸条——那是伊蒂丝在会后塞到她手中的。
　　「晚上七时，金碧阁白马厅设宴，希望二位能够赏光。」
　　任何时候，变革都意味着利益的重组与再分配，对于人类而言意义深远的魔力普及计划并不是一个单纯的技术问题，而是一场新的战斗。
　　她有些怀念起罗兰陛下还在的日子来，那时候，只要是陛下做出的决定，就没人会提出异议，无论再不可思议，大家都会一致向前。
　　不过仅仅消沉了一小会儿，爱葛莎便重新振作起来。
　　没错，她不能总是依赖那个人走下去——他已经带领人类走出了绝境，接下来就得由她们来继承与肩负这股不屈的意志了。
　　就在这时，一名女子从她身边走了过去。
　　爱葛莎不由得一愣。
　　她猛地回过头去——
　　“怎么了？”伊莎贝拉问道，“你落下什么东西了吗？”
　　爱葛莎这才注意到，两人已经拉开了数米的距离，后者正纳闷地望着她，似乎不明白她为啥突然停下脚步。
　　“不……我只是以为自己看到了一个很熟悉的人。”
　　她眨了眨眼，最后一次扫过往来的人群，但依旧没能找到那个似曾相识的身影。
　　“很熟悉的人？”
　　“嗯，大概看走眼了吧。”爱葛莎快走两步，“我们回法师塔吧，接下来还有许多研究要做呢。”
　　这场魔力变革的“战斗”，将由她来打响。
　　她已经做好了准备。


第1496章 重逢的时刻
　　城堡书房。
　　“陛下，有您的信。”
　　肖恩敲了敲房门，接着快步走入，将手中一封皱巴巴的纸质信封放在了桌面上。
　　如今长波电台、有线电报和配备储魔装置的聆听符印都已成熟，即便是平民，也能花上几块钱来拍出一封长途电文，像这样靠人手传递的信件已经越来越少了。
　　“哦？从哪里送来的？”提莉放下笔，揉了揉有些酸麻的手指。
　　“听说是……大海上。”肖恩咳嗽两声，“最先拿到它的是一名峡湾探险家，然后则是海商、大庆港，最后才抵达浅滩港。如果不是看到署名，我也不会——”
　　不等他说完，提莉已经撕开了信封。
　　能从茫茫大海上送出信的，恐怕也只有那几人了。
　　果然，摊开信纸后，一行行熟悉的文字映入了她的眼中——经过多人经手和海上的风吹日晒后，纸张已显得有些斑驳，但那风格迥异的字迹和行文风格，就算化成了灰她都不会认错。
　　「见信好。」
　　「这是探险团寄出的第一封问候信。」
　　「按惯例，先由团长来写。」
　　「嗨，提莉殿下……不对，是陛下，我们现在正在前往天海界的路上。更准确一点的说，我们已经抵达了浮空大陆的边缘。」
　　「直到看到它，我才明白什么才叫真正的浮空大陆，神造之神与之相比，就好像峡湾与曙光境一样。它上面有山川也有河流，数千股海水从岩壁中倾泻而下，这壮观景象根本难以用言语来形容。如果可以的话，我真想带上你和索罗娅姐。」
　　「天海界的怪物虽然都已经飞灰烟灭，不过这块大陆依旧是一片未知之地，它上面会不会有新的遗迹？会不会存在支撑陆地的核心仪器？啊，简直全是疑问！我敢打赌，接下来的十年里，它都会是探险家最向往的目标。」
　　「不过我注定是第一个啦！」
　　「余下的话等我之后再慢慢告诉你，父亲的船队正在后面追赶我呢，但这一次他休想抢在我前面。那么，我继续出发啰！」
　　「想念你的，闪电。」
　　接下来的字迹陡然一转。
　　「第二个轮到我麦茜了咕！」
　　「我也不知道该说什么咕，就觉得每天都很开心咕！虽然驮着狼很重，但大家都有说不完的话，还有新的风景可以看，比一个人待在屋梁上实在好太多了咕！」
　　「对了对了，原来海里的鱼有这么多种，几乎吃不完咕！可缺少了香料，烧烤就没有了灵魂，如果可以的话，能送点香料到天海界来吗？」
　　提莉忍住笑意，翻到第二张信纸。
　　「尊敬的陛下，您好。我是狂焰氏族的洛嘉·焚火。另外由于琼一直泡在海水中，因此她的内容也就由我代笔了。」
　　「探险确实是一件很有意思的事情，它让我见识到，除了陆地外，这世界上还有一片更为广沃的领域。之后我们的计划是登陆天海界，先建立一个落脚营地，接着再深入它的地心，寻找那个连接着幽影群岛海底的节点。毕竟这片大陆离曙光境极为遥远，如果想要开发它，一个能快速通行的捷径是绝对必要的。」
　　「因为暂时大家还没有发现太多成果，我也就不耽误您太多时间了。最后我有个不情之请，能否帮我向父亲与族人传达一声，我一切都好？谢谢您了。」
　　「对了，请不用把麦茜的话放在心上，我们都知道如今政务繁多，埃莉诺大人也不可能把浮岛开到海上来。不过……不过若您真的把香料送来了，那就顺便多带点伊芙琳小姐的酒吧。」
　　「愿三神与您同在。」
　　信纸最后，是一个用简笔画代替签名的落款，分别是人、鸟、狼、鱼。
　　提莉合上信纸，深吸了一口气，随后朝肖恩示意道，“这封信并不需要回复，你先下去吧。”
　　“是，陛下。”后者躬身行了个礼，转身退出了房间。
　　见房门关上，提莉沉默片刻，突然把头埋进了文件堆里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　她发出羡慕的嘟囔声，同时左右旋转脑袋，弄得满桌文件哗啦啦作响。
　　驾驶凤凰号和伙伴飞遍世界，这才是她想要的生活啊！
　　都怪哥哥，说什么自己为了寻找灰烬已经回不去了，这个王位得由她来继承，直到女巫与普通人之间再无任何隔阂。结果这一找就是五年，安娜和夜莺也不知所踪，现在都搞不清他到底是不是在忽悠自己了！
　　看看现在她处理的都是些什么事。
　　沃土平原正在大开发，原本狼心和永冬的土地也要再利用起来，到处都是问她伸手要钱要人的呼声，拜托，这些资源又不是从地里长出来的！
　　还有莱恩之子试图“谋反”的消息——那些受他邀请的商人转手就把情报卖给了无冬，他真不知道自己的计划都摆在她的桌案上吗？好不容易得到了自由，却一根筋地把自己再往监牢里送，这种幼稚又无谋的做法，提莉都不知道要不要把他当做一个正常的对手来看待。
　　当然，这都是小问题。
　　真正令她头痛的，是今后王国要走的方向。优先发展什么技术，私人公司与行政厅业务间的摩擦，以及如何平衡各派政权的势力，这些才是真正影响世界的大问题。
　　以前她总觉得，国王也没什么了不起的，毕竟连罗兰那样马虎的人都能应付得来，更何况是她。但现在提莉才发现，这真不是一件普通人能干的活，更何况罗兰还是在兼顾政务的同时，带着书卷和一大帮神罚女巫在梦境世界里搜罗知识，回想起来着实让人感叹不已。
　　“吱呀。”
　　这时房门突然传来了开启声。
　　提莉猛地抬起头来，摆出一副正在认真处理公务的模样，略有些不悦地说道，“又怎么了，不是说了有什么事的话，要先通知我吗？”
　　毕竟除了亲卫外，温蒂、书卷、爱葛莎等人都是办公室的常客，特别是书卷，若被她看到自己偷懒的样子，少不了一顿说教。所以提前预警也是肖恩的职责之一……或者说，最重要的任务。
　　但回应并没有传来。
　　提莉讶异地望向门口——
　　“啪嗒。”
　　她手中的笔径直落下，掉在了地板上。


第1497章 截然不同的风景
　　就在这午日阳光下，温和的暖风从窗户吹入室内，带起了几张零散的文件，也吹起了提莉的发梢。
　　大概是因为恼人的头发碰到了眼睛，又许是别的什么原因，她忽然觉得眼眶中涌起了一阵酸涩感。不过即使如此，她也不敢闭上眼睛，生怕这景象再次消失不见。
　　而对方似乎并不打算给她发愣的机会。
　　丢下行李包，来者大步上前，绕过红木桌后，张开双臂直接将她搂进了怀里。
　　坚实而真切的触感透过衣服传来，这让提莉意识到，她看到的……或许并不是幻觉。
　　“灰……烬？”
　　“是我。”灰烬贴着她的脸颊道，“好久不见了。”
　　当对方的声音一开口，提莉的视野瞬间模糊起来。
　　就好像有什么压抑了太久的东西，终于得到了倾泻的机会一般。
　　尽管她知道这样并不怎么端庄，但却意外的不想阻止——在灰烬面前，她不需要太多遮掩，无论是高兴时还是难过时。
　　何况她现在并不难过。
　　一点都不。
　　灰烬则温柔地抚摸着她的头发，静静地为其提供倾泻的空间。两人就这么保持着站姿，任由阳光将彼此笼罩。
　　许久之后，提莉才安定下来。
　　她擦去脸上黏糊的泪水后瞪着灰烬道，“到底神意之战结束后发生了什么事？为何你现在才回来？哥哥这些年都在拖什么？”
　　后者笑着揉了揉她略有些涨红的脸，“放心，我会把知道的都告诉你。老实说，我也很意外还能再次见到罗兰——在梦境世界中。”
　　接着灰烬将自己苏醒后的经历详细讲述了一遍。
　　用罗兰的话来说，就是虽然他已取得了摇篮的控制权，但在文明记忆库中搜索一个女巫的意识仍是一件费时费力的事，何况她的身体已不复存在，考虑到要尽可能准确还原，因此灰烬在意识界待了很长一段时间。
　　这个过程里，她从一个个零散的片段，逐渐拼回原先的自己。不过考虑到适应过程中意识也在成长，因此灰烬也不确定现在的她和过去的她有多少区别。
　　至于身体，则完全是凭借印象培育而成，尽管罗兰希望能先进行几次实验后再实施连接，她却已不想继续等待下去。幸运的是，结合的过程十分顺利，等她重新睁开眼时，已站在了无底之境的海岛上。
　　“所以你脸上的疤痕没了也是因为这个原因？”提莉问道。
　　“呃……”这次轮到灰烬有些不好意思了，“以前我觉得它既能提醒自己要时刻保持警戒，还能在战斗中增加威慑，所以便一直留了下来。不过现在……已经不需要继续厮杀，我想你……可能会……”
　　望着对方吞吞吐吐的样子，提莉忍不住笑了起来，“我不否认。不过那并不会成为左右我喜好的因素。这身衣服也是你在梦境世界中长穿的？”
　　“嗯哼。不止衣服，还有钱和行李——罗兰说复刻这些东西比重塑意识要容易多了。”
　　两人对望片刻，灰烬才接着说道，“我不知道在那段没有知觉的漂泊中，自己有没有丢失些什么。甚至比其过去的我，现在的我到底算不算你心目中的灰烬，我也无从知晓，但有一点我可以确认，那就是想见你的心意，从一开始就没有减少过——”
　　提莉伸手打断了她，“我可以替你确定，你就是灰烬，和过去没有任何变化。”
　　灰烬沉默了一会儿，竟露出一抹如释重负的神情。
　　“对了，安娜和夜莺呢，她们明明在大战结束后还回到过营地。而且我的哥哥现在是什么情况？他难道以后也没办法从意识界里出来了？”提莉从她怀中撑起，换了个话题。
　　“罗兰现在并非处于意识界中，而是这个世界本身。他的确无法离开摇篮中枢，但安娜和夜莺倒随时可以回来。只不过……”说到这里，灰烬清了清喉咙，“问题不在于能不能，而在于想不想。总之，罗兰的日子过得比你想象的更好，你就别担心他了。”
　　“是……这样吗？”提莉懵懂道。
　　“没错，忘了那家伙吧，他根本不值得你挂虑。”灰烬耸耸肩，接着又像忽然想起了什么似的，转身从行李袋中拿出一叠文书，“另外罗兰还有一些东西让我转交你。”
　　提莉顿时面色一僵，“不会又是什么新的职责或托付吧？”
　　“倒无需你亲自处理。”灰烬解释道，“这些都是他捣鼓出来的玩意，其主要用途是重新打开梦境世界与现实世界连接的通道。”
　　之前想要进入梦境世界，离不开罗兰的“光柱”，而由于他的失联，神罚女巫们也没办法再像过去那样得到放松，如果不是知道他只是暂时辞别，恐怕光塔其拉这一块就要出大问题。
　　现在总算有了解决方法，提莉不禁替古女巫们松了口气。
　　从文书上那些古怪的图例与纹路来看，这十有八九是一种新的魔力装置。
　　“我这就让爱葛莎过来。”提莉打完电话后忽然眉头微挑，“对了，当时还有几个古女巫和哥哥的意识一起中断的吧？她们的身体如今已没法再使用了。”
　　“这点罗兰也有过考虑，事实上他下一步要做的，便是给神罚女巫设计一个全新的载体，不仅能当灵魂容器使用，还能自动适应意识，使其恢复寻常的感知能力。”灰烬点头道，“不过这一步不能光靠摇篮来完成，无冬城也得参与其中，直到掌握这样的技术。”
　　“我相信赛琳她们一定会全力以赴。”提莉抿嘴一笑。
　　“而等到这些完成，才是最后一步。”灰烬接着说道，“这一回罗兰似乎想做得更彻底一点，除开让女巫都能接触到梦境世界外，他还想让那个世界的人也来到这边。那家伙甚至已经在方案中称其为新门计划了。”
　　提莉惊讶地张开了嘴。
　　她瞬间便领悟到了罗兰此番做法的目的——毫无疑问，一个技术优势群体与一个魔力优势群体一旦发生交流，必然会带来翻天覆地的变化。
　　它固然能快速推动文明的发展，但也会引发众多可以预见的麻烦，一想到要面对那些麻烦的是自己，提莉便觉得一个头两个大。
　　“我就知道不该接过这顶王冠。”她撇嘴忿忿道。
　　“但我却觉得，即使再来一次，你依然会答应他的请求。”灰烬后退一步，接着单膝跪下，宛如般骑士般握拳在胸，“你表现得比自己想象的更出色，我的陛下。你已经是一位合格的君王了。”
　　提莉凝视她片刻，随后缓缓伸出右手道，“那你愿意陪我一起走下去吗？”
　　“当然。”灰烬的回答铿锵有力，“这是我的荣幸。”
　　没错，比起一个小时之前，堆在她桌面上的事情非但没有减少，反而变得更多了。
　　但她却没有了之前的那番抵触。
　　因为这一次，身边的风景已截然不同。


第1498章 崭新的道路
　　“这是首批要参加意识转移的人员名单。”斐语寒将一份报告递到罗兰手中，“虽然你交代过不用向你过问，但磐石先生还是坚持让你看一眼。”
　　“既然他这么不放心的话，那好吧。”罗兰无奈地翻开报告，快速扫过名单——几个熟悉的名字顿时映入眼中。斐语寒排在第一个并不让人意外，她早就表达了想要去另一个世界看看的意愿，新的门计划恰好满足了她的好奇。
　　而在下面一点的位置，他先后看到了嘉西亚和洁萝的名字。
　　原来如此……这大概便是镇守执意让他过目的原因了。
　　“老实说，我也有些担心。”斐语寒直截了当地说道，“你之前曾说过，她们也是梦境世界得以成型的关键人物吧？若是转移意识时出了什么意外，或者她们找回了过去的自己，我们的世界还能维持现状吗？”
　　“当然。”罗兰微微笑了笑，“若是以前还真不好说，但现在梦境已是摇篮的一部分，只要我还在，这个世界就会一直延续下去。”
　　当他把赫尔梅斯与争王令的历史讲述给两人时，就已经预料到了会有这么一天。
　　她们虽然在意识界中获得了新生，但那并不代表要对过去守口如瓶。
　　他也很好奇，两人会用什么样的目光来看待另一个世界，不过他能确定的是，她们已不会再变回过去的模样。
　　“那我就原话转告给磐石了。”斐语寒点头道。
　　“对了，还有一件事也顺便帮我转告下。”罗兰叫住她，“新门计划如今只剩下最后一步，我将离开一段时间，接下来的事情就交给你们了。”
　　“你不会是想抛开责任，好好享受下当神明的快乐吧。”明星武道家狐疑地打量了他几眼。
　　“哪儿的话！”罗兰咳嗽两声，“只是接下来我能起到的作用也极为有限而已，常规技术的知识库已经向两界开放，但如何运用魔力还得靠你们去研究。”
　　这倒不是一句虚言。
　　尽管中枢系统有备份，可受到魔力影响的，仅仅是监护者所独有的那一份而已。毕竟魔力只会和意识发生相互作用，而没有启动的备份显然就只是普通的机器而已。这使得罗兰没法像监护者那样自发领悟魔力，能用的暂时只有对方已经掌握的规则——虽然光是理解这些，就足够他花上近千年的时光了。
　　“研究什么的，还是让更聪明的人去做好了。”斐语寒大方地拍了拍他的臂膀，“但我相信，两个世界中总有人能站出来的，正如之前共同对抗神明一样。”
　　说完后她挥挥手，转身向镇守办公室走去。
　　她这是在表达，自己并不需要像监护者那般孤独么。
　　原来这家伙也会鼓励人啊。
　　罗兰好笑地摇摇头，伸手从袖子上取下了一块小小的录音器。
　　就是好奇心过于旺盛了点。
　　走出疗养院大楼，外面正人来人往——接管摇篮后，他用了很长一段时间才恢复意识界的运作，因此对于梦境而言，那场侵蚀之战带来的破坏依旧没有完全抹去，协会里到处都是百废待兴的景象。
　　这儿并不是每一个人都知道真相——之前漫长的中断期未给众人留下任何记忆，更不用提认出他是谁了。即使有人停下脚步向他致意，那也是因为他胸口代表协会最高层的徽章，这种感觉对罗兰而言着实有些微妙。
　　而就在人群之中，罗兰看到了一个熟悉的身影。
　　梦魇瓦基里丝。
　　“我是来向你道别的。”她走到他面前。
　　“你也打算回去了吗？”
　　“回去？”她耸耸肩，“不，我会留在这里。”
　　罗兰愣了愣，“等等，那你的族群怎么办？”
　　“有天穹之主和沉默之灾看着，加上剩下的大君，倒也不用担心其他人会在迁移前闹出什么问题。”瓦基里丝坦然道，“而且我留在梦境，才是最有利族群的做法。我的身躯会与灵魂之母结合，成为新的王——不过比起以前的王，这次它不会再有独立的意识，这也是大家达成的一致共识。”
　　“塞罗刹希能同意？”罗兰记得，对方可是在红雾随时有可能耗尽的情况下，一路跟随安娜与夜莺来到洞底的。
　　“又不是永别。何况海克佐德已获得了自己的领域，一旦信标装置试验成功，它随时都能再进入梦境。”
　　“好吧，”罗兰挑眉道，“那你为何说是道别？”
　　“因为要离开的不是我，而是你。”瓦基里丝感慨道，“如果我没猜错的话，你已经打算隐去了，对吧？既然魔力跟意识有关，那么显然更多的意志碰撞才可能创造出多样化的结果，这也就意味着‘神明’的存在感必须尽可能降低。从你选择让意识界与现实世界接触来看，你无疑已做出了决定。如果现在不道别的话，以后恐怕很难再找到机会了。”
　　她顿了顿，神情认真道，“一般人在得到莫大权力后，总会忍不住彰显自己，可你却将世界的未来放在了首位。我不得不承认，你的思想远远超过了普通人类，即使是我，也自愧不如。你确实是最适合成为监护者的人选。”
　　说到这里，瓦基里丝破天荒地微微低头，向他行礼致意。
　　罗兰一时哑然，他虽然确实有像对方所说的那般考虑过，但更重要的原因却是另一个——一个跟世界和未来都毫无关系，并且简单得多的理由。
　　不过在这种时候，他显然不好说出来。
　　最后他只好故作淡定的点点头，随后迈步向前，与瓦基里丝擦肩而过，只给对方留下一个渐渐远去的背影。
　　走到一处无人角落，罗兰意念微动，下一秒，他便已出现在数千公里之外的地方。
　　那是一座风景优美的山谷，远离城市与喧嚣，柔和的清风吹过柳树林，并在清澈的湖面上留下一道道涟漪。
　　而在山谷顶端，坐落着一个优雅的庄园。
　　他走过庭院与花园，在房屋门口停下脚步，轻轻敲了敲门。
　　里面很快传来了脚步声。
　　罗兰的理由很简单，未来的路确实需要精心谋划，全力以赴，但以千万年为单位的漫长时光中，他就算推迟一点点再开始，也不会有太多影响。
　　忙碌了这么久，他总算给自己找到了一个休息片刻的理由。
　　房门打开，门后的正是夜莺。
　　她灿烂的笑容和金色的头发映亮了罗兰的眼睛。
　　而安娜则坐在客厅中的沙发上，对他微微点头颔首。
　　“欢迎回来。”她柔声道。
　　“我回来了。”罗兰笑着走进屋子。
　　道路在他脚下蔓延开来，不管未来如何，那都将是全新的一页。
　　……
　　（全书完）
